【裁判字號】    98,訴,2381
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2381號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○    原住台中.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零參萬零貳佰零貳元，及其中新臺幣
玖拾捌萬參仟玖佰參拾捌元自民國92年5月29日起至清償日止，
按週年利率6.91%計算之利息，暨自民國92年5月29日起至清償日
止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟伍佰柒拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬參仟肆佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。查本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款之情事，爰依原告之聲
    請而為一造辯論之判決，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被告應給
    付原告新臺幣（下同）103萬202元及自民國92年5月29日起
    至清償日止按週年利率6.91%計算之利息，暨自92年5月29日
    起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。嗣於本院審
    理中減縮聲明為：被告應給付原告103萬202元，及其中98萬
    3,938元自92年5月29日起至清償日止，按週年利率6.91%計
    算之利息，暨自92年5月29日起至清償日止，按上開利率20%
    計算之違約金。揆諸前述規定，原告之減縮聲明，依法應予
    准許。
乙、實體方面
一、原告起訴略以：訴外人鄭玉梅於84年4月27日邀同被告為連
    帶保證人，向原告借款121萬元，約定借款期限至104年4月
    27日止，借款利息自借款日起按週年利率9%計付利息，並同
    意自借款日起算一年及往後每屆半年改按原告當月保單分紅
    利率機動調整計付利息，還款方式以每滿一個月為一期，自
    借款日起分成240期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算
    之利息，如有一期未如期履行時，即喪失期限利益及分期攤
    還之權利，全部借款視為到期，應即一次清償全部債務。詎
    鄭玉梅自88年12月27日起即未依約定還款，依擔保放款借據
    第4條之約定，已喪失期限利益，視為全部到期，其後經原
    告聲請拍賣抵押物獲部分清償後，尚餘本金98萬3,938元，
    及自92年5月29日起之利息、違約金未獲清償。爰依連帶保
    證法律關係，請求被告給付如主文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出擔保放款借據影本1份
    及本院91年度執字第32308號強制執行金額計算書分配表1份
    附卷為證，經核相符，堪認原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形
    ，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件訴外人鄭玉梅向
    原告借貸，而尚有如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    未清償，且清償期已視為到期，被告為其連帶保證人，揆諸
    前開說明，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
