【裁判字號】    98,補,1742
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1742號
原      告  國泰世華商業銀行有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）140,031,026元，
    應繳裁判費1,200,308元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳1,199,808元。
  (二)提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
