【裁判字號】    98,易,3470
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20388號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
聽取當事人之意見後，本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
甲○○、乙○○結夥三人以上竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除增列被告甲○○、乙○○於本院準備程
    序及審理時之自白，及照片、車籍資料為證據外，餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321
    條第1項第4款、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
