【裁判字號】    98,中交簡,2076
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中交簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金陸萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月28日18時許至18時40分許
    止，在臺中縣大里市大里橋下飲用高梁酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍於飲畢後同日18時40分許騎
    乘車牌號碼IMN─620號重型機車上路。嗣途經臺中縣大里市
    ○○路923巷口時，因形跡可疑為警攔檢，經發現其酒氣濃
    厚，於同日19時07分許，當場對其為呼氣酒精濃度檢測，測
    得其呼氣中所含酒精濃度值為每公升1.13毫克，而查悉上情
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承不諱，並有臺中縣警局察霧峰分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、現場測繪圖、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及員警職務報告書在卷可參。綜上，足見
    被告自白與事實相符。是被告犯行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告並無前科素
    行良好，然酒後駕車，實對其他用路人及本身產生相當大之
    危險，然並未造成其本身或他人實際之傷害，並於警、偵訊
    坦承犯行等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12  月    15     日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12  月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
