【裁判字號】    98,交聲,4572
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4572號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十八年十一月十九日所為之處分（裁監稽
違字第裁六一─ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國（下同）九十七年九月十三日一時三十八分許，駕駛
    車牌號碼：MS7-698 號重機車，在臺中市○○街與北屯路口
    ，因「酒後駕車經酒測呼氣值為○‧七○ＭＧ／Ｌ（本人受
    傷）」之違規情形，經臺中市警察局第二分局永興派出所依
    違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定
    ，以中市警交字第ＧＥ0000000號製單舉發。現因緩
    起訴期滿，遂於九十八年十一月十九日以裁監稽違字第裁六
    一─ＧＥ0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）
    四萬五千元，吊扣機車駕駛執照十二個月並施以道安講習等
    語。
三、本件聲明異議意旨略以：緩起訴已滿，申請一事不二罰，監
    理單位方面罰鍰請予免罰等語。
四、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
      準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保
      管其車輛及吊扣其駕駛執照一年。因而肇事致人受傷者，
      並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
      執照，並不得再考領；且除依原條款處罰鍰外，應施以定
      期講習。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
      、道路交通安全講習辦法第五條第一項第四款分別定有明
      文。又「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
      酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過
      百分之○．○五以上者，不得駕車」，道路交通管理處罰
      條例第九十二條第一項所授權訂定之道路交通安全規則第
      一百十四條第二款明文所定。次按九十四年二月五日公布
      ，九十五年二月五日施行之行政罰法第二十六條規定，「
      一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
      刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
      入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
      經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
      確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一
      事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法
      律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但
      罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
      之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而緩起
      訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即不得
      對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法院九
      十六年法律座談會刑事類提案第三六號研討結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭小客車，因「汽車
      駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上（經
      測定酒精值為○點七○ＭＧ／Ｌ）」違規，為警以其違反
      道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以
      中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，且
      有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。
      惟異議人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官，以九十七年度偵字第二二三四七號緩起訴處分
      ，緩起訴期間為一年，異議人應向社團法人臺中市圓愛全
      人關懷協會支付五萬元，而異議人業於九十七年十二月十
      九日繳納上開緩起訴處分金完磬，且緩起訴已於九十八年
      十月二十八日期滿未經撤銷確定在案，此有臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官執行緩起訴命令通知書、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、彰化銀行匯款回執聯各一紙附卷可稽。
      依首揭說明，行政機關即不得對同一行為再課以罰鍰，原
      處分就此未予詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件受處分人
      之異議為有理由，原處分此部分自應予撤銷，並諭知不罰
      。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
