【裁判字號】    94,訴,974
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第974號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國94年6月20日所為之判決
，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本主文欄中關於「按年息百分之五計算之利息」
及事實及理由欄壹、程序方面關於「被告林坤耀」之記載，均應
更為「按年息百分之一九點七計算之利息」、「被告乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
