【裁判字號】    98,中簡,3960
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、又按當舖或其他以受質為營業者之質權即營業質權，依民法
    物權編施行法第十四條規定，無民法質權規定之適用。關於
    此等營業之質權，有當舖業管理規則（當舖業法業於九十年
    六月六日制定公布，當舖業管理規則於同年八月二十七日廢
    止）可資適用。依其規範，一方面無禁止流質契約之規定，
    一方面純採物之責任。前者乃當期屆滿後，當戶不取贖者，
    質物所有權即歸屬於當舖；後者為質物價值超過受當債權額
    ，當舖不負返還餘額之義務，若質物價值不足受當債權額，
    當舖亦不得請求當戶補足，此為營業質權與民法上動產質權
    之最大差異。營業質權固非民法上動產質權，惟當舖既占有
    當戶為擔保債務之履行而移交之物品，於債務未受清償前得
    留置該物品，屆期當戶不取贖，當舖即取得該物品之所有權
    資以抵償，是營業質權自屬具擔保物權性質之特殊質權，以
    質物之占有為其權利存在之要件（最高法院八十六年度臺上
    字第一五二七號判決參照）。是當舖業雖屬營業質權，仍以
    占有質物為其權利存在要件，苟非占有質物即無從成立營業
    質權，亦非屬當舖業之營業範疇，自無從主張係依當鋪業法
    第十一條第二項標準收取利息及依當鋪業法第二十條收取倉
    棧費，而解免常業重利罪之刑責，且當舖業係專以經營質當
    為業之公司或商號，而質當則係指持當人以動產為擔保，並
    交付於當舖，向當舖借款、支付利息之行為。若持當人未將
    動產交付於當舖業，即非質當行為，自無當舖業法之適用，
    更無艙棧費可言。此亦有內政部九十二年一月十五日內授警
    字第○九二○○七八○七三號函在卷可查。核先說明。經查
    ：甲○○因急需金錢周轉，於九十七年十二月十三日，簽發
    金額為七萬元之本票一紙，向被告經營之「大華當舖」借款
    七萬元，並提供車號5595-LA號自用小客車供作擔保品，但
    僅留存行照正本，實則車輛仍係甲○○在使用，利息以每三
    十日利息六千三百元（即每萬元，每月九百元）計算，並預
    扣第一個月利息六千三百元。業據證人甲○○於偵查中證述
    明確，被告除否認所收取之百分之五為倉棧費外，亦未否認
    借款之事實，堪認甲○○所言為真實。本案甲○○所有上開
    自用小客車供作擔保品，但僅留存行照正本，前開自用小客
    車均不在被告經營之「大華當舖」占有中，此為被告所是認
    。足見前開自用小客車並非實際典當於「大華當舖」，而被
    告以甲○○留存之行照正本等車籍資料於「大華當舖」，以
    上開車輛之行車執照充為質押物，圖以經營當舖業以掩飾其
    常業重利犯行。觀諸前開借款人係因急需金錢，而向被告經
    營之「元大當舖」借款，以現今一般借貸市場行情（如存款
    利息僅有年息百分之一左右，貸款部分即以現金卡為例，利
    息亦不得超過百分之二十）觀之，苟非證人甲○○確有急迫
    情形，焉會以年息百分之一百零八之高利率借貸；且甲○○
    雖有提供自用小客車車籍資料供「大華當舖」製作「當票」
    ，實則該自用小客車自始均為甲○○所占有使用，並未由「
    大華當舖」實際占有該質物，無從成立營業質權，應屬一般
    借貸性質，非屬當舖業之營業範疇，被告自無從主張依當鋪
    業法之標準收取利息；又被告貸款方式為借款人每借款萬元
    ，以每個月為一期，每期利息為九百元，換算週年利率高達
    百分之一百零八，並於放款時先預扣第一個月利息，顯見被
    告係利用經營「大華當舖」為掩護，從事地下錢莊放款業務
    ，並利用借款人經濟陷於急迫之窘境，貸以金錢，而取得與
    原本顯不相當之重利無訛。綜上，足證本件被告借錢予甲○
    ○之情形，並不符合質當行為，無當舖業法之適用，被告自
    不得收取倉棧費，竟仍加以收取，顯係變相收取重利，其所
    辯顯不足採。因而認本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
