【裁判字號】    98,司養聲,155
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第155號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十八年十月二日，收養丙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足認
    收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收養
    目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確定
    時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第
    1079條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國12年5月15日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被收養人丙○○（
    女、54年3月30日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之
    伯父，因收養人並未結婚且未有子嗣，為顧及收養人年老時
    須人扶持、照顧，故於98年10月2日簽訂收養契約書，由收
    養人收養被收養人為養女，並經被收養人之生母甲○○○同
    意。為此依民法第1079條第1項規定聲請本院認可等語，並
    提出收養契約書、收養人及被收養人之體格檢查表、被收養
    人之財力證明各1件及戶籍謄本2件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年10月2日簽
    立書面契約達成收養合意，並已經被收養人之生母甲○○○
    同意。而被收養人之生父傅康龍已於97年4月21日死亡，本
    件收養自無庸經其之同意；收養人為12年5月15日生，被收
    養人則係54年3月30日生之未婚成年人，收養人長於被收養
    人20歲以上，且收養人係被收養人之伯父，其等輩分並非不
    相當等事實，，業據聲請人提出收養契約書1件及戶籍謄本2
    件為證，並有本院98年11月4日期日訊問筆錄在卷可稽，可
    堪認定本件收養並不具有民法第1079條之4、之5所定無效或
    得撤銷之原因。此外，本院審酌本件收養人乃係被收養人之
    伯父，其等互動良好；收養人及被收養人之健康狀況尚稱良
    好，且被收養人之經濟能力亦足以撫養照顧收養人，且被收
    養人之生母除被收養人外尚有1子可盡扶養之義務，此有收
    養人及被收養人之體格檢查表及被收養人之財產證明各1件
    在卷可稽，並經被收養人到庭陳明在案（參上開訊問筆錄）
    。是本件收養並未尊卑失序，亦查無被收養人意圖以收養免
    除法定義務或有其他重大事由，其收養關係成立對其本生父
    母並無不利。執此，本件收養自應予認可，並溯及年月日簽
    訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
