【裁判字號】    98,訴,3679
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院協商判決             98年度訴字第3679號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3607號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第一、二級毒品案件，分別經本
    院判處有期徒刑8月、4月，定應執行有期徒刑11月確定，減
    刑為有期徒刑5月15日確定，於民國96年8月13日執行完畢。
    詎其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98 年8月18日下午3時許，在不詳地點，以注射針筒注入靜
    脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年8月19日上
    午10 時52分許，於未被發覺前，主動至臺灣臺中地方法院
    檢察署自首，經其同意採集尿液送往詮昕科技股份有限公司
    檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查及本院審理中坦承不諱，且其尿液經送檢驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1紙在卷可稽，被告犯本件施用第一級毒品海
    洛因之罪行，應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有海洛因
      之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，不另
      論罪。被告前曾受犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並經
      執行完畢，有全國刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
      告前案紀錄表各乙份在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後
      ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項之規定，加重其刑。本件被告為自首，依
      刑法第62條前段規定減輕其刑，以上刑之加重及減輕，先
      加後減之。
（二）本件經雙方同意且被告認罪，由檢察官聲請法院改行協商
      程序，由檢察官提出本件被告應受有期徒刑6月，如易科
      罰金以新臺幣1000元折算1日之科刑範圍，並經公設辯護
      人及被告同意，而記明筆錄，是本院不經言詞辯論，爰依
      兩造所協商合意之刑度判決如主文所示，並諭知易科罰金
      之折算標準。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4第2項、第455
      條之10。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第62
      條前段。
六、本件如有上開得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                        法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年  12      月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
