【裁判字號】    98,易,3645
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧兆民律師
被      告  丙○○
選任辯護人  賴書貞律師
            盧兆民律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19120
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○、丙○○被訴犯有刑法第277條第1項之
    普通傷害罪，依同法第287條前段之規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲據被害人兼告訴人甲○○○於第一審辯論終結前以書狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸上開說明
    ，爰諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官   張孝妃
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
