【裁判字號】    98,中簡,3664
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第3664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年11月18日所為之刑事簡易
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○意圖營利，聚眾賭
博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、簽注單肆張、中獎倍數單及香港六合彩開獎
號碼紀錄表各壹張均沒收。」，應更正為「甲○○意圖營利，聚
眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單肆張、中獎倍數單及香港
六合彩開獎號碼紀錄表各壹張均沒收。」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄「甲○○意圖營利，聚眾
    賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單肆張、中獎倍數單及香港
    六合彩開獎號碼紀錄表各壹張均沒收。」之記載，係「甲○
    ○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單
    肆張、中獎倍數單及香港六合彩開獎號碼紀錄表各壹張均沒
    收。」之疏誤，而不影響於全案情節與判決之本旨，參照首
    揭規定，本院自應裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
