【裁判字號】    98,聲,5569
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5569號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度偵字第 12854號、98年
度執聲字第4453號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之娃娃機壹台（含IC板壹塊）、新臺幣壹佰拾元、零錢包
壹個、兌換券柒張、鬧鐘壹個、望遠鏡壹個、手錶壹個、 NOKIA
藍牙耳機壹個、鍵盤壹個、布包包壹個、遙控車壹台、檳榔盒柒
個均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以民國97年度偵字
    第12854號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於97年10
    月13日確定，並於98年10月12日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲
    請就本案扣案之扣案之娃娃機1台（含IC板1塊）、新臺幣（
    下同）130元、零錢包 1個、兌換券7張、鬧鐘1個、望遠鏡1
    個、手錶1個、NOKIA 藍牙耳機1個、鍵盤1個、布包包1個、
    遙控車1台、檳榔盒7個宣告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本案被告甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以民國97年
    度偵字第12854號為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於
    97年10月13日確定，並於98年10月12日緩起訴期滿未經撤銷
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院
    調取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之娃娃機 1台（含
    IC板1塊）、新臺幣130元、零錢包 1個、兌換券7張、鬧鐘1
    個、望遠鏡1個、手錶1個、NOKIA 藍牙耳機1個、鍵盤1個、
    布包包 1個、遙控車1台、檳榔盒7個，係被告所有，供本案
    犯罪所用之物或因犯罪所得之物，業據被告張陳明在卷，並
    有扣押物品清單附卷可按。依上開規定，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
