【裁判字號】    98,訴,2929
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2929號
原      告    乙○○
被      告    臺灣臺中地方法院
法定代理人    甲○○
上列當事人間確認權利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第249條第
    1項第6款定有明文。
二、查原告欠繳裁判費新臺幣（下同）19,513元，經本院於民國
    98年10月28日以98年度補字第1521號民事裁定命原告於5日
    內補正，並載明逾期不補正即駁回其訴，而該項裁定已於98
    11月6日送達原告，有本院送達證書1份在卷可憑。然原告逾
    期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、249條第1項第6款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
