【裁判字號】    98,中簡,3875
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3875號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26278號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○曾因公共危險案件，經本院以97度中交簡上字第
    422號判處有期徒刑四月確定，於民國97年9月2日易科罰金
    執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
