【裁判字號】    98,再易,11
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第11號
抗告人即
再審聲請人  乙○○○
                      號
相對人即
再審相對人  甲○○
抗告人因與相對人間請求再審之訴事件，抗告人對於民國98年9
月22日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定，民
    事訴訟法第505條定有明文。又不得上訴於第三審法院之事
    件，其第二審法院所為裁定，不得抗告；再者，提起抗告，
    如係對不得抗告之裁定而抗告者（即抗告不合法者），應以
    裁定駁回之，此觀諸民事訴訟法第484條第1項、第495條之1
    第1項、第444條第1項之規定自明。
二、本件抗告人即再審聲請人對本院民國93年2月20日所為之92
    年度簡上字第234號判決提起再審之訴，及對本院97年6月30
    日所為之97年度聲再字第3號民事裁定聲請再審，惟因均已
    逾30日之再審不變期間，經本院於98年9月22日以98年度再
    易字第11號裁定駁回再審之訴及再審之聲請。抗告人就本院
    上開裁定，於98年11月12日提出民事抗告狀聲請本院廢棄上
    開裁定，然因本院92年度簡上字第234號民事事件係不得上
    訴第三審法院之事件，故就本院98年度再易字第11號裁定，
    係屬不得抗告之裁定，揆諸首揭說明，抗告人提起本件抗告
    ，為不合法，依法自應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15   日
                   民事第二庭  審判長法  官 王  銘
                                     法  官 吳崇道
                                     法  官 涂秀玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                     書記官 鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
