【裁判字號】    98,聲,580
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第580號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選派三全建設股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司法第322條規定：「公司之清
    算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選
    清算人時，不在此限；不能依前項之規定定清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人。」準此，公司必於全
    體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時
    ，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人。查公司之清算
    ，係指以了結已解散公司之一切法律關係，並分配其財產為
    目的之程序而言。惟公司係法人，欠缺自然人死亡時之繼承
    制度，其結果，除合併及破產外，公司因解散當然進入普通
    清算程序，斯時公司之清算乃以全體董事為當然清算人（法
    定清算人），並無待利害關係人之聲請，僅股份有限公司於
    無法依公司法第322條第1項規定，定其清算人時，利害關係
    人始得向法院聲請選派清算人而已。又董事既為當然之法定
    清算人，如董事於客觀上並無不能擔任清算人之事故存在，
    則不論董事之主觀意願為何，均非該條項所稱之「不能依前
    項規定定清算人」。故利害關係人聲請法院選派清算人者，
    利害關係人須提出證據證明(一)股份有限公司之董事有不能就
    任；(二)章程未預先訂定清算人；(三)股東會有不能選任清算人
    等事實，否則其聲請即非適法。
二、本件聲請意旨略以：三全建設股份有限公司（下稱三全公司
    ）自民國82年4月23日核准登記後，其應收之股款，全體股
    東並未實際繳納，僅以申請文件表明收足，其董事長劉達賜
    及董事甲○○、劉昌和亦均未繳納股款，竟介紹聲請人出資
    新臺幣400萬元，於聲請人出資後，甲○○即將該款項存入
    三全公司之帳戶，並遭劉達賜盜用殆盡，嗣後即對於聲請人
    之請求置之不理，現三全公司已經經濟部命令解散在案，聲
    請人既有前開出資即為利害關係人，爰依法聲請選派三全公
    司清算人等語。並提出公司變更登記表、實際出資收支一覽
    表、報銷其他雜項支出一覽表、臺灣臺中地方法院檢察署84
    年度偵續字第189號不起訴處分書、85年度偵續一字第3號起
    訴書及本院85年度易字第4750號刑事判決（判決甲○○無罪
    ）等影本各一件為證。
三、查三全公司因開始營業後自行停止營業6個月以上之情事，
    經經濟部於97年7月31日以經授中字第09735051420號函依公
    司法第10條第2款命令解散在案，此有經濟部97年11月28日
    經授中字第09735257790號函及三全公司變更登記表在卷可
    稽，三全公司依法應進行清算，揆諸上開說明，應以全體董
    事為清算人，必於全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股
    東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清
    算人。本件聲請人固以三全公司之全體股東（含董事）均未
    實際繳納股款，且對於聲請人出資後之請求均置之不理為由
    ，聲請選派清算人，然根據聲請人所提前開文件資料，尚無
    從證明聲請人指述之事實為真正，且縱屬真實，亦難憑以認
    定三全公司董事有不能執行清算人職務之客觀情事存在，核
    與公司法第322條第2項規定之「不能依前項規定定清算人」
    要件不符。另三全公司原有董事長劉達賜及董事甲○○、劉
    昌和三人，有上開公司變更登記表附卷可稽，三全公司雖未
    向法院陳報清算人，有本院民事記錄科查詢表附卷可憑，仍
    應以劉達賜、甲○○、劉昌和三人為三全公司清算人。三全
    公司既有法定清算人，自無另行聲請本院選任三全公司清算
    人必要，聲請人聲請法院選派清算人，於法即有未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第四庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
