【裁判字號】    98,交聲,4351
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4349號
                                    98年度交聲字第4350號
                                    98年度交聲字第4351號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所九十八年十一月十七日所為之處分（裁監稽違
字第裁六一─ＪＣ0000000號、ＪＣ0000000號、
ＪＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼：
    PY5-096號重機車，於民國九十八年十月三日十一時十分許
    ，為南投縣政府警察局埔里分局長流派出所舉發投警交字第
    ＪＣ0000000號（駕駛機車，經交管勤務警察鳴笛不
    聽制止，拒絕停車接受稽查加速逃逸）、ＪＣ000000
    0號（騎車未戴安全帽）、ＪＣ0000000號（不按遵
    行之方向行駛）三件違反道路交通管理事件，違規單通知聯
    由警方完成寄送。原處分機關於九十八年十一月十七日分別
    以裁監稽違字第裁六一─ＪＣ0000000號、ＪＣ00
    00000號、ＪＣ0000000號裁決書，分別依違反
    道路交通管理處罰條例第六十條第一項、第三十一條第六項
    、第四十五條第一款規定，分別裁處罰鍰新臺幣三千元、五
    百元、九百元等語。
二、異議意旨略以：異議人所有PY5-096號重機車係山葉廠牌銀
    色重機車，與警所述銀橘色重機車之顏色、車型完全不同。
    況舉發當日為中秋節，異議人和子女等人在家歡度節慶並無
    經過舉發地點。故聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰得於接到裁決書之翌日起二
    十日內向管轄地方法院聲明異議。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第十八條前段亦有明文規定。
四、查本件異議人雖對原處分機關於九十八年十一月十七日所為
    之裁監稽違字第裁六一─ＪＣ0000000號、ＪＣ00
    00000號、ＪＣ0000000號等三件裁決書不服，
    而提起本件聲明異議，惟查異議人於九十八年十一月三日（
    陳述單上陳述日期誤載為九十八年十月三日）向原處分機關
    為第二次申訴，經原處分機關轉請舉發機關南投縣政府警察
    局埔里分局查明，該分局函覆：「…惟於掣單證據有瑕疵之
    事實下，為避免侵害當事人權益為上，本分局資併案副請裁
    罰機關撤銷免罰為宜。…」等語，故原處分機關依原舉發機
    關之意見同意撤銷免罰等情，有臺中市監理站交通違規陳述
    單及查詢單、南投縣警察局埔里分局九十八年十一月十六日
    投埔警交字第○九八○○一九六七○號書函、交通部公路總
    局臺中區監理所臺中市監理站九十八年十一月十八日中監中
    字第○九八○○○九三一四號函各一紙在卷可稽。是本件異
    議人異議之前開裁決處分已經裁決機關撤銷而不存在，既無
    處分存在，依前揭規定，其異議自均應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
