【裁判字號】    98,訴,3106
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺東泰源技訓所執行中）
上列被告因搶奪等案件，本院於中華民國98年11月20日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑伍月，沒收」
之記載，應更正為「處有期徒刑伍月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之主文欄內有如主文所示之顯然
    錯誤，應於更正。。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
