【裁判字號】    98,附民,538
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定     98年度附民字第538號
原      告  玖洋有限公司
法定代理人  蔡建澤
被      告  甲○○
上列被告因98年度自字第53號背信案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：（一）被告應給付原告新臺幣(下同)76萬5231元，及
    其中28萬元自附件一所示之日起至清償日止；另48萬5231元
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，均按年息百分之5計
    算之利息。（二）原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：原告基於信任關係，委託被告負責之又新資訊網路股
    份有限公司(下稱又新公司)管理及維護原告公司網站，而於
    民國(下同)97年11月12日與又新公司簽訂企業網路內容服務
    合約書，費用共計28萬元，雙方並同意由原告簽發支票分期
    支付上開費用。被告雖曾複製原告網頁結構，並修改1至2張
    圖片令原告先行參考，以便使原告安心付款。惟自98年2月2
    8日迄今，被告未曾依約提供原告任何服務。原告之法定代
    理人因長年國內外奔波而無暇他顧，雖於98年5月30日第3張
    支票兌現後已察覺有異，惟至同年9月20日始交由原告公司
    職員主動與被告聯絡。嗣後被告指派其配偶施宏燁與原告公
    司人員面談協商2次，原告要求履行契約或退款，但施宏燁
    以無法做主須由公司決定之詞推託。被告亦以合約書係已離
    職之職員所承辦，有任何事情應找該承辦人員，或以公司股
    東拆夥，公司內有問題等理由卸責。即使經原告於98年10月
    8日委託律師發函，請求被告履約，被告仍不為所動。是自
    97年11月簽約至今已逾1年，被告仍未依約處理任何事務，
    實已違背其任務，並已造成原告財產上重大損害。原告已解
    除契約，自得依民法第259條第2款規定請求被告返還其所受
    領之金錢，並附加自受領時起之利息。另原告因考量擴大收
    入來源及市場競爭之所需，而建立時下科技所需之網站，惟
    被告受原告委託製作網站，卻無故拖延，甚至無任何製作網
    站規劃，致原告公司98年度收入與往年平均年收入相較明顯
    減少。經查，95年、96年、97年稅前淨利平均為72萬5209元
    ，然98年因網站未如期完成，致98年截至營業稅申報期間換
    算稅前淨利為23萬9978元，稅前淨利短少48萬5231元，故原
    告依法向被告請求上開因其債務不履行所生之損害，爰請求
    被告賠償之。
三、證據：提出刑事抗告狀、律師函影本各1件、支票影本3張、
    95、96、97年度營業所得結算申報書影本各1件、98年度1至
    10月份營業人銷售額與稅額申報書影本1件，並引用刑事案
    件之證據資料。
乙、被告方面：
    未為任何聲明與陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488條定有明文。是自訴案件經第一審法院以裁
    定駁回其自訴者，在不經言詞辯論之刑事抗告程序中，即不
    得對之任意提起附帶民事訴訟，此觀同法並無有關抗告程序
    得提起附帶民事訴訟之規定自明，最高法院91年度台抗字第
    139號判決意旨可參。
二、查本件被告經原告即自訴人自訴98年度自字第53號背信案件
    ，業經本院於98年11月27日裁定駁回自訴在案，有該裁定書
    1份在卷可稽，嗣原告就該裁定雖提起抗告，惟依上開說明
    ，於刑事抗告程序中本不得任意提起附帶民事訴訟，是原告
    遲於98年12月9日始提起本件附帶民事訴訟，顯不合法，應
    以裁定駁回原告之訴，而原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定非對於刑事裁定有抗告時不得抗告，並應於送達後
5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
