【裁判字號】    98,中簡,3919
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3919號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23467號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第14行之「北屯區」應更正為「北區」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23467號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮○○里○○鄰○○路7
                          巷64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因資金周轉困難，適有綽號「阿順」之真實姓名年
    籍不詳之成年男子傳寄借款簡訊至甲○○持用之行動電話中
    ，甲○○遂去電與綽號「阿順」之男子聯繫。詎綽號「阿順
    」之男子竟夥同具有犯意聯絡之乙○○，共同基於趁人急迫
    而貸予現金，而收取與原本顯不相當重利之犯意，於民國98
    年6月初某日，先由綽號「阿順」之男子在臺中市北屯區○
    ○○○街23號，趁甲○○輕率無經驗而急需款項應急之機會
    ，將新台幣（下同）70萬元借予甲○○，雙方並約定10萬元
    10 天為1期，每期1萬元之利息，利息須先預扣7萬元，實際
    交付63萬元（年息高達360％、算式為：1萬元/10萬元X3 X
    12≒3.6），且由甲○○提供其配偶許玉佳所開立面額30萬
    元及40萬元之支票各1紙，交予綽號「阿順」以為擔保。繼
    由乙○○負責出面向甲○○收取利息。嗣於98年8月31日下
    午5時許，乙○○再度前往臺中市北屯區○○○路與學士路
    口，準備向甲○○收取利息時為警方查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時指述情節大致相符，是本案被告乙○○
    之上開犯行，足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌，請依法
    分別論處。另被告乙○○涉犯上開犯行與綽號「阿順」之男
    子間，具有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                          檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                          書  記  官  賴  佑  熙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
