【裁判字號】    98,再易,11
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第11號
聲  明  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間再審事件，上訴人對於民國98年9月22日本院98年
度再易字第11號駁回其再審之訴及再審之聲請之裁定，聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明人與相對人間因請求確定界址聲請
    指定管轄抗告事件，經最高法院97年9月4日以97年度台抗字
    第567號民事裁定認「依民事訴訟法第23條第1項規定向原法
    院聲請指定管轄，原法院對其聲請並無管轄權」，聲明人於
    97年8月7日提出民事聲請再審，而台中地院97年聲再字第30
    號之裁定為97年12月30日，依最高法院上述裁定，台中地院
    自無理由續行審判，爰提起異議，並聲明：原裁定及台中地
    院98年10月7日98年再易字第101901號函均廢棄。
二、按民事訴訟法第484條第1項規定：不得上訴於第三審法院之
    事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。但下列裁定，得
    向原法院提出異議：一、命法院書記官、執達員、法定代理
    人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。二、對證人、鑑定人
    、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之裁定。三、
    駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。四、強制提出
    文書、勘驗物之裁定。本院98年9月22日所為98年度再易字
    第11號裁定及本院98年10月7日98年再易字第101901號函，
    均非屬民事訴訟法第484條第1項但書規定得提出異議之裁定
    ，本件異議，即屬於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第484條第2項、第495條之1第1項、第444條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    15    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  吳崇道
                                    法  官  涂秀玲
上正本係照原本作成。
本件裁定不得聲明不服。
中   華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                    書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
