【裁判字號】    98,消債清,307
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  98年度消債清字第307號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
                          弄1.
    代  理  人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  韓傑輔
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  齊百邁
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    相  對  人
    即  債權人  大眾商業銀行股份有限公司
                          樓及.
    法定代理人  丁○○
                          樓及.
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  韋力行
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  甲○○
                          6、.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人乙○○自中華民國98年12月15日16時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於98年 8月17日裁定開始
    更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（
    其中萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有
    限公司、大眾商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有
    限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司到場表示不同意，
    另安泰商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股
    份有限公司則以書狀表示不同意）。而聲請人於98年10月29
    日所提正式更生方案，對積欠之新臺幣(下同）1,806,227元
    債務，僅願分6年36期每2月償還6,000元，合計216,000元，
    償還百分之11.96之債務，清償比例顯然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人消
    費內容大額信用貸款（93年2月20日780,000元、93年10月 7
    日 350,000元）、遠百企業、直銷（幼敏生物科技公司）、
    威瑞數位行銷公司、金記銀樓、子玲企業社、預借現金、電
    視購物（東森購物、中國信託郵購）、美容（誠崎髮型美容
    ）等，而其每月消費額度時有逾越薪資總額之情事，此有債
    權人提出之消費帳明細及本院製作之消費明細表附卷可稽，
    如是上述消費性質非生活必要之支出，而係奢侈、浪費之性
    質。故難認債務人之更生方案條件係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有車牌號碼 CW-4110號（1989年）之自小客車一輛，此有
    財政部中區國稅局財產歸屬資料清單在卷可稽，依行政院所
    頒「固定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定
    ，小客車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊1000 分
    之369， 而上開自小客車已分別使用達20年，已無太多殘值
    ，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書記官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
