【裁判字號】    98,訴,3735
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3735號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (98年度毒偵字第
2716號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應
執行有期徒刑壹年貳月，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年8月14
    日及89年7月21日釋放，且經本院及臺灣臺中地方法院檢察
    署於87年9月7日、89年7月19日判決免刑、不起訴處分確定
    。又於90年間，復因施用第2級毒品案件，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於90年7月26日以90年度毒偵字第3498號
    提起公訴並聲請強制戒治，經本院判處應執行有期徒刑4 月
    確定，並以裁定令入戒治處所強制戒治，於91年7月25日執
    行強制戒治期滿。復於94年間，再因施用毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑2月、7月、1年確定，並定應執行有期徒
    刑1 年6月。嗣於95年10月17日因縮短刑期假釋出監，並於
    96年4月16日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎甲○
    ○仍不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年6月21日晚上7時許，在其位於臺中縣豐原市○○○街
    16 號住處之房間內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。其另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98 年6月19日下午5時許，在上開住處房間內，以燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月22日
    晚上6 時許，為警持搜索票在豐原市○○路上之豐原高中前
    查獲，並扣得注射針筒1支，經採集其尿液送驗呈可待因、
    嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不諱
      ，且被告為警查獲時所採之尿液經送檢驗，亦確呈嗎啡、
      甲基安非他命陽性反應，有尿液真實姓名對照表、詮昕科
      技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告單及注射針筒1支
      扣案可稽。
（二）被告上開施用毒品犯行，距其前觀察勒戒、強制戒治執行
      完畢之釋放日，雖已逾5年，惟其曾於上開觀察勒戒、強
      制戒治後5年內再犯施用毒品案件，並經法院判刑確定，
      顯見先前所實施之觀察勒戒，尚不足以遮斷其施用毒品之
      癮，本案非屬毒品危害防制條例第20條第3項所定「5年後
      再犯」之情形，自得逕行追訴處罰。
（三）是本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
      罪，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其施用第
      一、二級毒品前持有毒品之低度行為，為其後施用之高度
      行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，
      行為不同，應分論併罰。又查被告受有上開犯罪事實欄所
      載之有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有高等法院被告前
      案紀錄表1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
      內故意再犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依
      刑法第47條第1項規定加重其刑。
（二）爰審酌被告有多次犯罪紀錄，素行不佳，有前揭前案紀錄
      表乙紙在卷可稽，且前已因多次施用毒品接受觀察勒戒、
      強制戒治及判刑，竟仍無視於毒品對於自身健康之戕害及
      國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本
      案犯行，足見被告自制能力尚有未足，顯乏禁絕毒害之決
      心，仍有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早
      矯正吸毒惡習，併衡酌施用毒品固戕害個人健康至鉅，然
      就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後業已坦承犯行之態
      度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
      之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1支為被告所有，供其
      施用第一級毒品之用，爰依刑法第38條第1項第2款諭知沒
      收。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第
      1 項第2款。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月   15      日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
