【裁判字號】    98,交簡,219
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第238
40號)，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改
依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書外，業據被告
    甲○○於本院民國九十八年十二月十四日審理時坦承不諱，
    證據部分補充引用本院審判筆錄之記載。
二、被告甲○○因駕車之過失致被害人死亡，核其所為，係犯刑
    法第二百七十六條第一項之過失致人於死罪。被告於肇事後
    ，犯罪偵查機關未發覺前，主動向到場處理事故員警陳明肇
    事，為對於未發覺之罪，自首而接受裁判，依刑法第六十二
    條前段規定減輕其刑。被告甲○○已與被害人家屬達成民事
    和解，有和解書一份在卷可考。爰審酌被告過失程度，被害
    人因本件車禍事故死亡所生之危害重大，惟被告肇事後旋即
    自首並坦承犯行，復已與被害人家屬達成民事和解，犯後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，本次所犯係過失行為，且又與被害人家屬達
    成民事和解，堪認具有悔意，被告經此判刑教訓，當知謹慎
    而無再犯之虞，被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
