【裁判字號】    98,聲,5349
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5349號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    現在臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事聲請狀影本所載。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。」，刑
    事訴訟法第四百七十七條定有明文。是以得向法院聲請以裁
    定定應執行刑之人，僅限於檢察官，至於受刑人至多僅能就
    其裁判確定前所犯數罪，請求檢察官向法院聲請定其應執行
    之刑，非可逕向法院提出聲請。本件受刑人就其所犯妨害風
    化等案件向本院聲請定應執行之刑，顯不合於法律上之程式
    ，且無從補正，揆諸前揭規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
