【裁判字號】    98,訴,3693
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3693號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七二七號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載：「被告施用第一級毒品
    之犯行，業據被告於本院準備程序及審理時自白不諱。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件
    ）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管
    之第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用第一級毒品而
    持有第一級毒品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前受如起訴書犯罪事實欄所示之徒
    刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前甫於民國九十六年
    間，因施用毒品經強制戒治執行完畢釋放，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被
    告施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
