【裁判字號】    98,交抗,1191
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1191號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣南投地
方法院中華民國98年10月30日裁定（98年度審交聲字第181號）
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件受處分人甲○○提起抗告意旨略以：伊車與對方車發生
    撞擊時，雙方駕駛均已下車，但對方車道上之其他車輛均尚
    未起步行駛。又伊為燈號優先通行左轉之車輛，尚未完成左
    轉行為前，對方理應讓左轉尚未完成之車輛先行通過。且案
    發時間適逢過年農曆初三期間，車流量如此龐大，伊所駕駛
    之車輛如何能在這麼重要繁忙的省道十字路口上直行車已通
    行10秒鐘之情況下左轉等語。
二、本件原處分機關認受處分人有本件之違規行為，無非係以花
    警交字第P00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（
    左上角記載：該處有交通指揮人員徐廷維值勤，親眼看見甲
    ○○違規事實，對方秒數70即綠燈，第60秒徐員違規左轉等
    字），及花蓮縣警察局新城分局民國98年3月10日新警交字
    第0980003118號函（內載：經查全案係本分局嘉里派出所二
    名警力，於98年1月28日11時0分，在臺9線嘉里路與福德路
    口執行交整勤務時，目睹徐君所駕駛7K-9558號自用小客未
    依號誌行駛違規左轉，左轉指示箭頭綠燈已變換直行箭頭綠
    燈）等為其依據。而證人徐廷維警員於98年5月12日在原審
    調查中具結證稱：「當天伊是10-12在該路口執行交警勤務
    ，伊站在福德路口控制箱旁邊，因為過年車流量很多，由南
    往北左轉福德路的車輛在行駛中，伊看福德路號誌燈超過倒
    數75秒後就不能左轉彎，突然一部車快速左轉彎過來，當時
    就只有那部車，伊看到一輛車子剛由南往北方向的左轉車道
    很快速的要左轉，後來伊聽到撞擊聲，與對向外側車道的車
    子發生撞擊，伊再趕快看福德路的秒數，那時候是65秒，伊
    就通知派出所派人過來處理，南北向嘉里路上的號誌是60秒
    」等語，證人崔增祺警員同日在原審調查中具結證稱：「本
    件罰單是伊開的，內容是根據徐廷維在現場指揮交通的情形
    ，還有車禍對造當事人的筆錄，徐廷維在現場指揮交通時候
    ，看到受處分人左轉時候發生交通事故秒數停在65秒，徐維
    廷有把這種情形告訴伊，徐廷維看到65秒是福德路，嘉里路
    是60秒」等語（參原審卷第19-22頁筆錄）。
三、經查，(一)系爭嘉里路與福德路口為二時相三色行車管制號誌
    （號誌週期為124秒），其嘉里路北上左轉福德路時制早開
    （有左轉綠箭及直行綠箭），此時嘉里路南下為紅燈，待左
    轉綠箭燈熄滅，為嘉里路南北向均綠燈，該路口每日24小時
    運作，此有花蓮縣政府98年5月12日府警交字第0980072075
    號函暨檢附之號誌週期一覽表在卷可稽（參原審卷第27-28
    頁），而該號誌週期一覽表記載：嘉里路北上左轉福德路
    時制早開（綠燈25秒）可左轉（有左轉綠箭）及直行，此時
    該路口南下紅燈。綠燈65秒嘉里路南下北上均綠燈，不可左
    轉福德路。嘉里路綠燈時制90秒、黃燈5秒、紅燈2秒（全
    紅清道）、紅燈27秒（以上總計124秒）。福德路紅燈97
    秒、綠燈20秒、黃燈5秒、紅燈2秒（全紅清道）（以上總計
    124秒）。(二)證人徐廷維在原審所提出錄有系爭路口燈光號
    誌實際運作情形之光碟，經本院勘驗結果為：福德路之號
    誌，從紅燈99秒開始倒數，從89秒可清晰看見嘉里路北上車
    子正在左轉，一直到70秒，嘉里路北上車道除了一輛待轉之
    機車外，並無任何汽車進入系爭路口，至66秒有一輛深藍色
    箱型車由嘉里路南下進入畫面，還不到65秒，已是車子一輛
    接著一輛通過，一直到紅燈秒數1秒變換成綠燈號誌，綠燈
    秒數20秒。嘉里路北上號誌，從綠燈90秒開始倒數，此時
    左轉綠箭燈及直行綠箭燈均亮起，倒數到70秒，左轉綠箭燈
    消失，此時只能直行，倒數到1秒變換成黃燈號誌，之後再
    變換成紅燈號誌29秒開始倒數。嘉里路南下號誌，圓形綠
    燈號誌於64秒開始倒數，到數到1秒變換成黃燈號誌，之後
    再變換成紅燈號誌，秒數於54秒出現（參本院卷第8頁勘驗
    筆錄）。綜上可知：(甲)嘉里路北上南下綠燈時間共90秒，前
    20秒可以北上，也可以北上左轉，但不能南下，接下來5秒
    鐘，只能北上，不能左轉，也不能南下，而不能南下之原因
    ，是為了讓前已左轉之車輛，得以在該5秒內快速通過，以
    免妨礙南下的車輛，是以南下車輛必須在倒數到64秒才可以
    通行，(乙)福德路雖是從紅燈99秒開始倒數，惟扣除全紅清道
    紅燈2秒後，係從倒數97秒開始與嘉里路之綠燈90秒開始倒
    數同步（此參前揭號誌週期一覽表即可清楚），亦即福德路
    紅燈97秒時，嘉里路為綠燈90秒，是以當福德路紅燈65秒時
    ，嘉里路應為綠燈58秒，並非綠燈60秒。
四、次查，(一)證人梁景萍於98年1月28日在警詢中陳稱：「我駕
    駛YS-3100號自小客車由新城（北向南）往花蓮直行南下內
    車道，對方駕駛7K-9558號自小客車在我前方，當時我在停
    等紅綠燈，綠燈後我就起步直行，對方很快的由對向車道左
    轉（北往西），就與對方發生碰撞」（參警卷第15頁筆錄）
    。由其所述可知其係於嘉里路南下綠燈亮起後，即起步往南
    直行，並立即與受處分人左轉而來之車子發生碰撞，且從證
    人徐維廷前揭「突然一部車快速左轉彎過來，當時就只有那
    部車」之證詞，可斷梁景萍當時應是南下車道第一部車，惟
    依前揭所查，嘉里路南下車輛於綠燈倒數至64秒即可起步通
    行，何以當時梁景萍所駕駛之南下車道第一部車，竟遲至綠
    燈倒數58秒才起步，此與常情似有不合。(二)嘉里路北往南二
    車道寬度計約6.7公尺（參警卷第3頁道路交通事故現場圖）
    ，而受處分人於97年1月28日在警詢中陳稱：伊當時時速約3
    0公里，亦即其所駕駛汽車每秒行進距離約為8.3公尺（即30
    000公尺3600秒），是以受處分人左轉時，不需一秒鐘即
    可通過該路口。而受處分人果係在嘉里路綠燈倒數58秒時發
    生本件車禍，則其必是在綠燈倒數59-58秒間左轉，惟斯時
    嘉里路由北往南之車道早已通行約5-6秒鐘（即64秒減59-58
    秒），且依證人徐廷維前揭「當時過年車流量很多」之證詞
    ，及交通警察在現場之情況，受處分人自極不可能穿過南下
    車陣，獨自一部車北上往西左轉。
五、綜上，原審採信證人徐廷維之證詞，認受處分人發生車禍時
    間係在嘉里路綠燈倒數60秒（應係58秒），進而推論受處分
    人係在嘉里路綠燈倒數70秒之後左轉進入福德路，饒有研求
    之餘地。異議人提起抗告指摘原裁定不當，非無理由，故應
    由本院將原裁定撤銷，並發回原審法院詳細查明，另為適法
    之處理，以昭折服。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
