【裁判字號】    98,上訴,2564
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2564號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第3504號中華民國98年10月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3616號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴狀所載理由略謂
    ：被告係與友人相處相聚時，經友人請客香菸，於自然反應
    中，伸手接過友人遞請之香菸，亦未察覺香菸早已經過改造
    ，隨手抽吸香菸時，感到不適，詢問友人知悉含有毒品，亦
    將香菸丟棄並熄滅。經4、5日至被告家中查案，被告本身並
    無違法行為，乃答應前往警局協助辦案，並同意採尿檢驗。
    被告係於不知覺中觸犯毒品罪，被告生活正常，而今判處徒
    刑，令家人感到驚訝無比，且被告並無施用毒品之惡習，請
    從輕量刑云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於98年11月16日向原審
    法院具狀提出上訴狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361條
    第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被告
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由是
    否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（參
    見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先敘
    明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則。就量刑方面，亦已審酌被告犯罪
    之一切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過重或過輕之情形
    。被告提起上訴，固具備形式上之理由，但其並未提出新事
    證，以供調查。亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審判決有
    何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體事
    由。況依臺灣高等法院被告前案紀錄表記載，被告自83年起
    ，即有多次施用第一級毒品或第二級毒品之犯行，並非初犯
    ；又以本件係經警依據通聯紀錄，循線查得被告之後，採尿
    送驗，被告於警詢中並供承有向他人購買毒品之情事。是被
    告所謂在不知覺之情況下，吸食毒品，並非可採。其徒憑己
    意漫指原審判決不當，自不足以動搖原判決認定犯罪事實及
    量刑之基礎，難認係具體理由，其上訴顯然違背法律上之程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
