【裁判字號】    98,再,32
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還簽約金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第32號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○（原名陳光全）間返還簽約金事件，
經核訴訟標的金額新台幣（下同）5,020,000元，應徵裁判費76,
047元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書
規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
