【裁判字號】    98,上更(一),204
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第204號
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  張庭禎律師
被      告  乙○○
                      )
選任辯護人  楊雯齡律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國玖拾捌年拾貳月貳拾
捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯販賣第一級毒
    品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年9月28日執行羈押，至9
    8年12月27日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年12月28日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
