【裁判字號】    98,上易,1911
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1911號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
1765號中華民國98年9月29 日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第10247號、第10551號、第10816號
、第11262號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告(以下稱被告)甲○○不服原審判決，提起
    上訴，其於民國98年11月13日提出訴狀所敘述之上訴理由略
    以：被告患有多重身心障礙是不爭事實，然被告於警局如何
    能自白，與製作筆錄乃依據警局提供稿書，依樣畫葫蘆是實
    ，對其員警報案壓力呈破案心切過當亦是常情，為釐清真象
    ，請勘驗警詢光碟。原判決諭知被告刑之執行前，令入相當
    處所，施以監護期間為一年。被告業已接受監所附設培德醫
    院精神科之治療與追蹤，是以中國醫藥大學附設醫院精神科
    主任為師之團隊主持，被告配合度頗高，依醫師囑附服藥、
    飲食、活動、睡眠，喜見醫師與被告互動對復元深具信心，
    惟祈消除監護一年云云。惟查，原審判處被告罪刑，除據被
    告於警詢之自白外，亦以被告於偵訊中之自白為據。故被告
    所陳伊於警詢時係依警局提供之文稿依樣畫葫蘆，即難俱信
    ，被告請求勘驗警詢光碟亦無必要。至於被告因他案於監獄
    執行中接受精神治療，縱然屬實，核不影響本案所諭知之保
    安處分。是被告上述所陳尚不足構成原判決違法或不當而應
    予撤銷之理由，自難認其上訴已備具體理由。依上揭說明，
    其上訴自不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
