【裁判字號】    98,交抗,1214
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1214號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年11月4日所為裁定（98年度交聲字第3945號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前段
    ，定有明文。
二、本抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定後，於民國98
    年11月12日將裁定正本送達於抗告人收受，有原審附卷之送
    達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    自為5日，則自裁定送達之翌日即98年11月13日起算，計至
    98年11月17日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98年11月
    18日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
