【裁判字號】    98,聲減,248
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第248號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損壞罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毀棄損壞罪，減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年12月28日起至90年1月11日止
    所犯毀棄損壞罪，經本院以96年度上更(一)字第108號（偵
    查案號：臺灣彰化地方法院檢察署92年度調偵字第7號、
    92年度調偵字第119號），判處有期徒刑1年10月，並經最高
    法院以98台上字第5965號判決駁回上訴而確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯毀棄損
    壞罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
