【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重訴字第21號
原      告    甲○○
訴訟代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
追加被告      源民安企業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
追加被告      民安瓦斯實業股份有限公司
管理人        辛○○
追加被告      子○○
              庚○○  台灣高等法院台中分院檢察署(檢察官)
              己○○  台灣高等法院台中分院檢察署(檢察官)
              壬○○
              癸○○
上列原告與乙○○間請求損害賠償，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有民事
    訴訟法第 255條第1項但書或同條第2項所列之情形者，不在
    此限，同法第255條第1項本文定有明文。又起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回。同法第249條第1項第
    6 款亦有明文。
二、原告以：被告乙○○原係民安瓦斯實業股份有限公司（下稱
    民安公司）之生產部經理兼廠長，明知臺灣臺中地方法院民
    事執行處書記官及執達員於民國（下同）80年10月29日在民
    安公司處（原門牌號碼為臺中縣豐原市○○路 1029巷3-1號
    ，已重編為臺中縣豐原市○○路2段477巷6之1號），執行80
    年度民執全一字第1173號假扣押事件（債權人甲○○、債務
    人民安公司），已將民安公司所有之瓦斯定時安全自動控制
    調整器成品共6349套（其中MA- 606B型計1902套、MA-405型
    計182 5 套、MA-215型計984套、MA-509型計384套、MA-415
    型計1254套），完成假扣押查封程序，並交其保管，而其確
    有指示公司員工將其中約4000餘套，搬離出廠銷售，有違背
    法院查封效力之情事，且明知原告於 81年3月28日向臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官告訴其妨害公務之犯行，並非虛構
    誣告，竟意圖原告受刑事處分，而於82年8月7日在臺灣臺中
    地方法院檢察署第 4偵查庭受偵訊時，經檢察官庚○○詢問
    對於原告上開所為申告部分（即臺灣臺中地方法院檢察署82
    年度偵字第4895號妨害公務案件），是否要對原告提出誣告
    之告訴時，當庭表示要對原告提出告訴。因被告之誣告，致
    原告名譽受到損害，爰依民法第184條第1項、第195條第1項
    之規定，求為命(一)被告應給付原告新台幣（下同）3000萬元
    及自 82年2月25日告訴誣告之日起至清償日止，按年息百分
    之 5計算之利息。(二)被告應在中國時報、聯合報、自由時報
    、蘋果日報4大報頭版下面1/2刊登附件所示之「道歉啟事」
    持續3日，並於 19-20點各8大（中視、華視、台視、民視、
    東森、ＴＶＢＳ、中天、真象）電視台朗讀判決主文及道歉
    啟事，以一分 50字速度朗讀三次。(三)對第1項部分願供擔保
    ，請准宣告假執行之判決。嗣主張被告等均與乙○○勾結共
    犯，爰追加其等為本件被告云云。
三、經查：原告係以被告乙○○於本院 94年度重上更(一)字第8
    號之誣告案件為由，提起本件刑事附帶民事訴訟損害賠償請
    求，並經本院刑事庭於95年7月27日以95年度附民字第106號
    裁定移送民事庭，成為本案；而上開誣告案件則係原告自訴
    被告乙○○於81年間任訴外人民安公司生產部經理之際，盜
    賣原告聲請假扣押而由其所保管之專利品，有妨害公務罪嫌
    ，被告乙○○竟意圖使原告受刑事處分，向臺灣臺中地方法
    院檢察署誣指其誣告被告乙○○，被告乙○○所為係屬誣告
    等情為主要事實，有本院95年度訴字第21號民事卷宗可查。
    因此，尚難想像原告所稱上情，追加被告等與本件被告乙○
    ○間有成立誣告共犯關係之可能。況本件原告追加被告之主
    張，核與前述法定得予追加之事由，仍有未符。從而，原告
    追加源民安企業股份有限公司等八人為被告，無從准許，應
    予駁回。
四、爰依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15   日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須按他
造人數附具繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                      書記官王麗珍
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
