【裁判字號】    98,抗,1177
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1177號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣彰化地
方法院中華民國98年10月12日裁定（原審案號：98年度聲字第19
82號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件定執行刑案件與現況存有差異，抗
    告人所犯竊盜罪，經上訴為97年簡上字第287號者，於98年1
    月20日判決確定，已於98年4月6日執行完畢，另二件98年度
    簡上字第43號確定判決之竊盜案，共處拘役55日，抗告人與
    告訴人已達成和解，表示不追究，願意原諒抗告人，不應在
    定應執行刑之範圍內。
二、按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條之規定自明。故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑。且應執行刑之前已先執行之部分，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑
    時，其前已執行之部分，應予扣除。
三、查本件抗告人所犯竊盜等罪宣告之刑，既均經臺灣彰化地方
    院分別以97年度簡上字第287號與98年度簡上字第43號刑事
    判決確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，並符
    合數罪併罰要件，則原審依檢察官之聲請定其應執行之刑，
    依法自屬有據。又原裁定就抗告人所犯各罪，依檢察官聲請
    定其應執行刑，經核並無違誤，所定應執行之刑亦稱妥適。
    至受刑人如就所定應執行刑之一部分業已執行，則執行機關
    於執行時，會予以扣抵並僅執行餘刑，不致有不利受刑人之
    重複執行問題。而告訴人與被告是否曾達成和解，乃原確定
    判決審酌量刑之標準之一，今已判決確定便無可再爭執之餘
    地。故抗告人仍執前詞提起抗告，指摘原裁定不當，容對法
    令有所誤會，顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
