【裁判字號】    98,上訴,2567
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2567號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3169號中華民國98年10月26 日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3003號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告(以下稱被告)甲○○不服原審判決，提起
    上訴，其於民國98年11月5日及同年月18日提出書狀所敘述
    之上訴理由略以：被告坦承犯行，深感悛悔，且所犯並無危
    害他人，現今世界衛生組織亦認定吸毒是一種慢性成癮病患
    ，應側重適當之醫學治療及心理矯治，被告現已在行政院衛
    生署及法務部合辦之茄荖山莊成癮治療社區療癒中，惟原審
    判處被告徒刑，被告將入獄服刑，而以醫學治療及心理矯治
    之本意，是請准以替代方案，准被告繼續在茄荖山莊治療云
    云，並提出法務部函及草屯療養院診斷證明書各乙紙為佐。
    惟本件被告於警詢及原審均坦承犯行，原審審酌被告之自白
    及其他卷附相關事證，認被告之自白與事實相符而判處被告
    罪刑在案。被告所陳吸毒者應側重適當之醫學治療及心理矯
    治，原審已據為量刑之參考。而被告固於原審判決前即98年
    10月22日進入行政院衛生署草屯療養院接受復健治療，此有
    上開草屯療養院診斷證明書可稽，惟被告前曾因施用毒品，
    經送觀察勒戒後，仍再犯本案，並經檢察官依法起訴，即無
    予緩起訴而以替代療法代替刑罰之處罰之餘地。是被告所陳
    各節，核尚不足構成原判決違法或不當而應予撤銷之理由，
    自難認其上訴已備具體理由。依上揭說明，其上訴自不合法
    律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品罪不得上訴，施用第一級毒品罪得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
