【裁判字號】    98,交抗,1233
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1233號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
98年11月9日所為裁定（98年度交聲字第1179號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨雖以：(一)警員李冠勝所開罰單，明顯可見車牌及身
    分證字號有所筆誤，其係因佩戴墨鏡，於靜態抄寫發生人為
    錯誤，又怎能保證於動態行駛下短暫幾秒的判斷，不會因佩
    戴墨鏡產生錯誤。(二)抗告人曾向法官表示李冠勝是由和線路
    進入中華路（亦即直行進入中華路），若李冠勝有據實陳述
    ，抗告人又如何知道李冠勝是由哪個方向進入中華路，因此
    李冠勝所為證言，有誤導法官之虞。(三)錄音對話內容，抗告
    人表示一秒鐘是指單手去感手機震動而離開手把的時間；30
    公尺是指單手離開手把時，距離號誌燈的距離。(四)抗告人不
    會拿自己的生命開玩笑，加上已經看到警察在前方，更不可
    能同時放開雙手行駛云云。惟查原審法院對於認定抗告人違
    規所憑之證據，已經詳為調查審酌，並就抗告人所提辯解，
    說明如何不可採之理由，經核並無違反證據及論理法則。因
    此，原審裁定所為異議駁回之裁定，於法並無不合。本件抗
    告意旨所稱各節，仍不足以動搖原裁定之基礎，本件抗告為
    無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第25條、第26條、刑事訴訟法第
    412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
