【裁判字號】    97,重上,8
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第8號
上  訴  人  甲○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○
                      ,ITALY
法定代理人  乙○○○○○○○ ○○○○○
                      ,ITALY
            丙○○
上列上訴人因與被上訴人衡隆實業有限公司間履行契約等事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台
幣（下同）佰零貳萬肆仟肆佰肆拾元，應繳第三審裁判費
萬柒仟肆佰拾柒元，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十
六條之一第一項前段規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未
據上訴人委任，茲限上訴人於收受本裁定正本三十日內，補繳上
開裁判費及委任律師為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
