【裁判字號】    98,聲減,255
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第255號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減刑為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年5月22日犯傷害罪，經本院以96
    年度上易字第133號案判處有期徒刑8月確定。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第277條
    第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件受刑人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，茲依刑法第2條第1項之規定比較應適用之法
    律如下：依修正前刑法第41條第1項前段及刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條規定，關於易科罰金之折算標準為銀元
    100元以上300元以下（即新臺幣300元上900元以下），而修
    正後刑法第41條第1項前段規定之折算標準為新臺幣1000元
    、2000元、3000元，自以適用修正前刑法第41條第1項前段
    、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，為易科罰金
    之折算標準，對受刑人較為有利。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法第2條第1項前
    段、修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
