【裁判字號】    98,消上易,2
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度消上易字第2號
上  訴  人  中通汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔣志明律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  石娟娟律師
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於中華民國98年7月3
日臺灣臺中地方法院第一審判決（98年度消字第7號）提起上訴
，本院於98年12月1日言詞辯論終結，茲因認事實尚有未臻明確
，而有待調查之，爰命再開言詞辯論及行準備程序，並定於98年
12月31日下午3時50分在本院民事第33法庭續行準備程序，兩造
就：(一)上訴人主張系爭汽車原廠設計之電腦，ＤＰＦ係利用廢氣
壓差感測器偵測過澸器內碳微粒之積存量，引擎管理系統於其積
存量達原設計之飽和度時，會自動提高引擎之工作溫度，將ＤＰ
Ｆ中之碳微粒燃燒清除，而ＤＰＦ再生指示燈之閃爍，只為警示
作用，於警示燈閃亮時，可稍作加速40公里以上，再行駛片刻即
可再生（見車主手冊第41頁之記載），但系爭車輛於97年11月20
日更換ＤＰＦ後，復於97年12月22日因積炭達116％，而於行駛
中燈亮熄火，是否與上訴人上開主張不合？即該車之引擎管理系
統未於積炭飽和前發揮提高溫度以自動執行燒除積炭之功能，又
未於積炭飽和至原設計之數量時發出警訊以提醒車主依上開手冊
所載方式清炭，卻逾原設計飽和量之116％始亮燈熄火？其原因
為何？是否引擎管理系統之自動提高溫度設計功能及ＤＰＦ警示
燈啟動功能有問題（瑕疵）？應否由專業人員就引擎、電腦、Ｄ
ＰＦ之上開功能再為檢測、維護？(二)上訴人主張97年11月20系爭
汽車在中彰快速路上熄火係外接電腦引起，與ＤＰＦ是否積炭飽
和無涉，其證據何在？(三)通常汽車於引擎加速時熄火，引擎熄火
或喘振（震抖），每出於空氣濾清器不潔、化油器喉管卡住、空
氣真空管漏氣，排氣系統阻塞等原因，系爭汽車是否併有上開原
因而須一併予以檢測？(四)如經上開檢測可以修復而治癒瑕疵，兩
造是否可以試行和解？等事項提出補正意見陳述。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
