【裁判字號】    98,交上易,912
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第912號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳榮昌律師
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣南投地方法院97年度
交易字第23號，中華民國98年4月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣南投地方法院檢察署96年度偵字第5045號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告犯罪，
    而為其無罪之諭知，並無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人仍以臺灣省南投縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定
    意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書據
    以作為本件被告本件車禍事故發生並未盡相當注意義務，及
    內政部警政署就被害人腳踏車把手上所採集油漆，與被告自
    小貨車烤漆鑑定非屬同一，然該鑑定結果係採集時間距離案
    發已久，有受汙染及化學變化影響所導致，尚無法以該鑑定
    報告為有利被告認定之依據等為由，提起上訴。惟查，本件
    被告於案發當天駕駛車輛行經雙向四線道之肇事地點時，係
    行使在內車道，而告訴人係騎乘腳踏車逆向行使在被告前方
    之在內車道偏外車道上，被告察覺迎面有車輛逆向直駛而來
    ，除鳴按喇叭外，並已儘量將該自小貨車往內側中央分隔島
    靠近及緩速行駛，告訴人人車倒地位置為內側車道上，且位
    在被告車輛後方，與被告自小貨車後輪間距離達21.6公尺，
    且被告小貨車停車後，其左方車頭與中央分隔島距離為0.6
    公尺，左側車尾與中央分隔島距離亦僅0.3公尺，此均有現
    場圖在卷可稽，被告行車途中，在內側快車道前方突然發現
    有車輛逆向直駛而來，被告既已盡其所能將車輛往中央分隔
    島靠近到僅剩0.3公尺之距離，並鳴喇叭警示對方，實難認
    被告有何未盡注意來車狀況，並採取必要安全措施之注意義
    務，公訴人以被告應採取停車容忍告訴人以逆向繼續行駛之
    措施云云，惟本件事故發生地點係內側快車道，苟被告無預
    警將小貨車停置在內側快車道上，豈非造成後方來車追撞等
    意外事故發生之可能，公訴人既未具體提出本件被告有何注
    意義務未盡？或本件案發當下尚可採行何種必要安全措施，
    僅空言被告未盡相當注意義務，此部分上訴顯無理由；而內
    政部警政署刑事警察局就被害人腳踏車把手及被告自小貨車
    進行微物跡證採集及鑑定，確認二者間之油漆不相似，亦有
    鑑定書在卷可憑，上開採集標的係告訴人腳踏車把上之油漆
    及小貨車車身之烤漆，二項標的自車禍發生起即存在彼此物
    件上，鑑定單位係以紅外線光譜分析、超微區能量散射式ｘ
    －射線螢光分析對採集之油漆加以鑑定，各該油漆成分，並
    無因受汙染或化學變化影響原已存在之油漆成分之可能，公
    訴人空言指摘本件被害人腳踏車把手及被告自小貨車進行微
    物跡證所採集之證物，有受汙染或化學變化而影響鑑定結果
    ，既無任何依據，上開指摘亦無足採。是以，本件被告就車
    禍之發生並無任何未盡之注意義務，業經原審依卷內事證逐
    一敘明認定原委，至於本件臺灣省南投縣區車輛行車事故鑑
    定委員會之鑑定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會覆議意見書雖均認定被告未採取必要安全措之疏失，然上
    開鑑定意見僅憑被害人腳踏車把手上之漆痕與被告自小貨車
    車身烤漆，為相同顏色，即據以推論被告之車身與告訴人腳
    踏車有發生撞碰，惟上開油漆經鑑定非屬同一，已詳述如前
    ，且被告自小貨車車身上之痕跡高度，與告訴人腳踏車把手
    高度，亦明顯不符，上開鑑定單位未審酌此部分而為被告有
    疏失之認定，已有不當，且就本件事故發生地點，亦未具體
    載明被告尚可採行何種安全措施，上開鑑定報告本無足憑採
    ，公訴人仍執上開車禍肇事之鑑定意見書為被告有疏失之依
    據，亦無理由。綜上，本件原審經查明相關事證後，尚無法
    形成被告有罪之確信，認不能證明被告犯罪，而為無罪之諭
    知，核無不當，檢察官在本院既未提出其他有利之證據及辯
    解，仍執前詞提起上訴，顯無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15   日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    12    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
