【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度聲字第112號
聲  請  人  乙○○○
訴訟代理人  何崇民律師
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求保險金事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助者，應准許訴訟救助，
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人新光人壽保險股份有限公司間請求
    給付保險金事件（本院98年度保險上易字第26號），因其無
    資力支出訴訟費用，經申請財團法人法律扶助基金會台中分
    會法律扶助獲准在案，業據其提出該基金會台中分會審查決
    定通知書及財政部台灣省中區國稅局96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單影本各一紙為釋明，而聲請人與相對人間之請
    求保險金事件，其上訴有無理由尚須經本院調查辯論，即非
    顯無勝訴之望。本件聲請人聲請訴訟救助，於法尚無不合，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
相對人得抗告。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
