【裁判字號】    98,聲再,241
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第241號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第1557號確定判
決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。查本件
再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之
繕本及證據，依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
。爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
