【裁判字號】    98,上,166
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第166號
上  訴  人  彰化縣警察局
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年11月
24日本院98年度上字第166號第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
      主     文
上訴人彰化縣警察局應於收受本裁定正本五日內補繳裁判費新台
幣貳萬陸仟貳佰玖拾玖元及提出委任律師或具律師資格之關係人
為訴訟代理人之委任狀。
      理     由
一、上列上訴人彰化縣警察局與被上訴人甲○○間請求拆屋還地
    事件，上訴人對於中華民國98年11月24日本院第二審判決，
    提起第三審上訴。查：本件訴訟標的價額為新台幣（下同）
    1,666,680元，應徵第三審裁判費26,299元，未據上訴人繳
    納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收
    受本裁定送達後5日內逕向本院如數繳納。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
    國98年12月11日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人
    於收受本裁定正本5日內補正，上訴人如未依限補正，即裁
    定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
