【裁判字號】    98,抗,642
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第642號
抗  告  人  乙○○
            旻耀營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人合作金庫資產管理股份有限公司聲明異議事
件，抗告人對於中華民國98年10月27日台灣彰化地方法院98年度
事聲字第28號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判費新
    臺幣（下同）1000元，此為抗告必備之程式。又抗告未繳納
    裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告不合法
    ，原法院應以裁定駁回之，此觀同法第 495條之1第1項準用
    第442條第2項規定即明。
二、上列抗告人等與相對人合作金庫資產管理股份有限公司間聲
    明異議事件，抗告人等對於民國98年10月27日原法院第一審
    裁定提起抗告，惟未據繳納抗告裁判費新台幣 1,000元，經
    原法院於98年11月10日以裁定限期命渠等於 5日內補正，抗
    告人乙○○、旻耀營造有限公司已分別於98年11月12日、98
    年11月18日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，而抗告
    人等迄今仍未繳納裁判費，亦有原法院民事法庭查詢簡答表
    在卷可稽，揆諸前開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
