【裁判字號】    98,簡,2978
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2978號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭世賢律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第211
號），本院受理後（98年度易字第1039號），被告於本院準備程
序中自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○於民國97年10月5日下午5時許，在臺南縣新
    營市○○路「天鵝湖竹炭練歌場」內，因細故發生爭執，甲
    ○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打乙○○，使乙○
    ○受有(1)臉、頭皮及頸之挫傷，眼除外（左前額鈍傷，血腫
    3×4公分）；(2)臉、頸及頭皮磨損或擦傷，眼除外，未提及
    感染；(3)前胸壁挫傷；(4)後背部挫傷，皮下瘀血3×0.5公分
    ；(5)左上犬齒、第一臼齒斷裂之傷害。案經乙○○訴由臺南
    縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)97年10月6日行政院衛生署新營醫院診斷證明書1張。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    不思理性解決與告訴人間之糾紛，僅因與告訴人細故爭執，
    即毆打告訴人成傷，所為實不足取，惟念被告前無暴力犯罪
    前科，素行尚可，犯後終能於本院訊問時坦認犯行，非無悔
    意，兼衡告訴人因被告上開犯行所受傷勢之程度、被告犯後
    迄未能獲得告訴人原諒之情況，暨被告之智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
