【裁判字號】    98,司聲,326
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第326號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1168號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供新台幣100,000元為擔保金，並以本院98
    年度存字第1044號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相
    對人即受擔保利益人乙○○所簽具同意書及臺灣省臺南縣新
    營市戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款
    規定，請求裁定准予發還本院98年度存字第1044號提存事件
    所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度存字第1044號提存書
    、取回擔保提存同意書、臺灣省臺南縣新營市戶政事務所之
    印鑑證明各1件以為證，復經本院依職權調閱本院98年度執
    全字第922號（含98年度裁全字第1168號）假扣押執行卷、9
    8年度存字第1044號提存卷等卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
