【裁判字號】    98,交簡,3352
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3352號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98
年度偵字第8490號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於車禍事故發生後，在有偵
    查權之公務員尚未知悉何人為肇事人時，主動向前往現場處
    理車禍事故之臺南縣警察局交通警察隊員警鄭吉盛表明為肇
    事車輛之駕駛人而自首犯行，並配合偵查。」外，其餘犯罪
    事實、證據、適用法條，均引用附件起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、
    第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，道路交
    通管理處罰條例第86條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
