【裁判字號】    98,司聲,261
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第261號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2061號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
參萬零伍佰貳拾玖元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：第三人保證責任高雄第二信用合作社與相對
    人間給付借款事件，第三人保證責任高雄第二信用合作社前
    遵本院94年度裁全字第3674號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押執行，曾提供新臺幣30,529元為擔保金，並以本院94 年
    度存字第2061號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對
    人所有之財產在案（第三人保證責任高雄第二信用合作社業
    於民國94年5月20日更名為有限責任高雄第二信用合作社）
    。茲因該假扣押事件，業經第三人有限責任高雄第二信用合
    作社撤回，訴訟可謂終結。且聲請人已於98年8月21日受讓
    第三人有限責任高雄第二信用合作社其營業並概括承受其資
    產及負債，聲請人經聲請本院命相對人行使權利，而相對人
    逾期未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院94年度裁全字第3674號假扣押裁定、94年度存字第2061號
    提存書、民事執行處98年9月4日南院龍94執全新字第1848號
    塗銷查封登記函、98年度聲字第876號限期行使權利裁定暨
    確定證明書、行政院金融監督管理委員會函等影本各1件為
    證，並經本院依職權調閱上開本院94年度執全字第1848號（
    包含94年度裁全字第3674假扣押裁定卷）假扣押執行卷、94
    年度存字第2061號提存卷、98年度聲字第876號限期行使權
    利卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回執
    行而告終結，又聲請人亦已聲請相對人行使權利而未行使，
    而相對人逾期未行使，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各1份在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民  事  庭   司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                   書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
