【裁判字號】    98,司家聲,44
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第44號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  陳成志律師
兼上二人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟貳
佰肆拾伍元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息；因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續
    期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。
    但其期間超過十年者，以十年計算，民事訴訟法第91條第1
    項、第3項、第114條第1項、第77條之10分別定有明文。又
    按應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之五，民法第203條並有明文。
二、經查，本院以98年度家簡字第13號案受理上列當事人間請求
    給付扶養費事件，原告聲請訴訟救助，業經本院以98年度家
    救字第44號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用
    。嗣本案部分經本院以98年度家簡字第13號判決在案，其中
    判決主文第四項載明訴訟費用由被告負擔，該判決業於民國
    98年9月9日確定，上情經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實
    ，堪予認定。另查，本件原告起訴請求之金額原為新臺幣（
    下同）413萬4,008元，定期給付之部分，期間依民事訴訟法
    第77條之10但書規定以十年計算，則訴訟標的價額為254萬8
    ,636元，應徵收第一審裁判費為2萬6,245元，民事訴訟法第
    77條之13定有明文，是本件訴訟費用額確定為2萬6,245元，
    爰裁定如主文之內容。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  家事法庭司法事務官   柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                          書  記  官   葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
