【裁判字號】    98,司聲,378
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第378號
原      告    A女       姓名.
法定代理人    B女       姓名.
被      告    甲○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟肆佰拾
柒元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟貳佰陸拾元
，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本件兩造請求侵權行為損害賠償事件，原告受法律扶
    助並經本院於民國(下同)94年2月22日以94年度救字第4號裁
    定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用，嗣經本院於
    94年12月21日以94年度訴字第314號判決確定在案，訴訟費
    用由被告負擔8分之3、餘由原告負擔，並於95年2月3日確定
    在案，業經本院調卷查明屬實。又本件訴訟既已終結，揆諸
    前揭民事訴訟法第114條第1項前段之規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。查：本件訴訟標的
    價額為新臺幣800,000元，應徵收第一審裁判費為新臺幣8,7
    00元，是兩造應向本院繳納之訴訟費用額依後附計算書確定
    為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  鍾佳佑
 計算書
┌──────┬──────────┬──────┐
│  項    目  │訴訟標的價額(新臺幣)│金額(新臺幣)│
├──────┼──────────┼──────┤
│第一審裁判費│    800,000元       │   8,700元  │
├──────┴──────────┴──────┤
│被告應負擔之訴訟費用額為新臺幣3,263元(87003/8 │
│＝3263，元以下四捨五入)                         │
│原告應負擔之訴訟費用額為新臺幣5,437元(000000000│
│＝5437)                                         │
└────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
