【裁判字號】    98,簡,3011
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3011號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○(1)於97
    年間，因竊盜案件經臺灣高等法院臺南分院以97年度上易字
    第447號判處有期徒刑7月，(2)復因竊盜案件，經本院以97年
    度易字第1036號判處有期徒刑3月，(3)因竊盜案件，經本院
    以97年度簡字第1786號判處拘役30日，前揭(1)(2)罪經本院以
    97年度聲字第1169號裁定應執行有期徒刑9月，於98年2月17
    日執行完畢，再與前揭(3)罪接續執行，於98年3月20日出監
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之上揭竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，竟仍不知悔改，又
    任意竊取他人財物，造成他人財產損害，實屬不該，惟念其
    犯後業已坦承犯行，態度並非不良，且被告所竊得之維士比
    藥酒飲料1瓶，價值輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
