【裁判字號】    98,易,1438
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1438號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃俊達律師
            林錫恩律師
            蘇文斌律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官依通常程序起訴（98年度偵字第12756號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○中華民國船舶船長，違反中華民國船舶非經主管機關許可
，不得航行至大陸地區之規定，肆罪，各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(1)起訴書附表編號4所載返抵時間由98年6月27日更正
    為98年6月26日。(2)增列被告乙○○於本院審理時之自白為
    證據外，其餘被告犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條
    第1項，第80條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第51 條第5款，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（附繕本），上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1第1
項規定或臺灣地區人民違反第28條之1第2項規定者，處3年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣1百萬元以上1千5百萬元以下
罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具之船
長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
