【裁判字號】    98,易,1545
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1545號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1930號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞門扇、安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒
    刑一年六月確定，嗣減刑為有期徒刑九月，於民國九十六年
    七月十六日執行完畢。詎猶不知悔改，復起竊盜犯意，於九
    十六年十二月八日凌晨某時，至甲○○所有位於臺南縣歸仁
    鄉○○○段二百二十九之二地號廠房，乘廠房內無人之際，
    戴上棉質手套，持廠房外之石頭，破壞該廠房北側（起訴書
    誤載為東側）鐵捲門門栓之安全設備，拉開鐵門後，進入廠
    房，再以廠房內之天車，強行吊起廠房東側門口鐵捲門之門
    扇，以不詳車牌號碼之車輛載走甲○○所有置放於廠房內之
    保全系統主機二部（價值約新臺幣十萬元）、鐵線三捲（價
    值約三十萬元），得手後逃逸。嗣甲○○於九十六年十二月
    八日上午七時三十分許，發現廠房鐵捲門遭破壞、上開物品
    遭竊，乃報警處理，經警將現場採獲之菸蒂及棉質手套一只
    送驗後，結果其DNA-STR型別均與乙○○相符，始查悉上情
    。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)告訴人甲○○於警局及偵查中指訴。
  (三)臺南縣警察局歸仁分局製作之刑案現場勘察紀錄表、竊案現
    場圖、現場照片共二十六張、內政部警政署刑事警察局九十
    七年九月十二日刑醫字第0970136841號鑑驗書一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款加重竊
    盜罪。被告以天車強行吊起廠房東側門口鐵捲門，雖因此造
    成鐵捲門損毀，然其毀壞門扇及安全設備之行為，乃係竊盜
    之加重要件行為，無成立毀損罪之餘地（最高法院八十三年
    度台上字第三八五六號判決意旨可資參照），附此敘明。被
    告前因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑一
    年六月確定，嗣減刑為有期徒刑九月，於九十六年七月十六
    日執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法加重其刑。爰審酌被告正值年盛力壯，不思以正途取
    財，且前已有竊盜前科，甫執行完畢，數月後即再犯本罪，
    足認毫無悔意，且所竊之物價值高達約四十萬元，告訴人損
    失不貲，被告迄又未為任何賠償，及被告犯後尚知坦認犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
