【裁判字號】    98,簡,2996
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2996號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第17行「…於98年
    7 月31日晚上8 時40分許，…」應更正為「…於98年7 月31
    日晚上6 時40分許，…」，第19行「…至基隆市國光客運站
    內第一商業銀行之提款機匯款…」應更正為「…至位於桃園
    縣平鎮市○○路○○段296 號山子頂郵局之提款機匯款…」
    外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因貪圖小利而提供
    帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於
    大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人甲○○受有財產
    上損失新台幣5,123 元，及參酌其未因此受有任何利益，犯
    罪情節尚屬輕微，且犯後已坦承犯行並有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
