【裁判字號】    98,簡,2943
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2943號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10539
號）暨移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第15296
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，嗣改以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加被告甲○○於審理中
    之自白外，餘均引用附件一（即檢察官起訴書）及附件二（
    即檢察官移送併辦意旨書）之記載。又檢察官移送併辦部分
    （即如附件二所示部分），雖未經提起公訴，惟與原起訴之
    部分（即如附件一所示部分），有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，應為起訴效力所及，自應併予審究。爰審酌被告素行
    尚佳，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，惟
    其提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難為追查，於
    上開帳戶致使被害人等受有金錢損害，亦即提供金融帳戶予
    人從事不法之使用，造成警方查緝詐欺集團受阻，致使詐騙
    集團猖獗，受害民眾增加，助長犯罪，暨被告於審理中業已
    坦承犯行等一切情狀，認為檢察官起訴之求刑，尚嫌過重，
    故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
二、又被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3
    項規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，
    並經本院記明筆錄（見本院易字卷第12頁），本院審酌上開
    情事後，於上開請求範圍內為判決，特予敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2項、第3項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，刑法第30條第2項、第339
    條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
⊙附件一：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第10539號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街106巷17弄10號
                        居臺南縣七股鄉榔村61之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○能預見提供金融機構之帳戶供不明人士使用，易為歹
    徒作為財產犯罪之工具，竟捨此不顧，仍基於幫助他人犯罪
    之不確定故意，於民國98年4月19日15時許，在臺南縣永康
    市奇美醫院旁超商前，將其所申請開設之華南商業銀行西臺
    南分行帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交與真實姓名不詳自稱「余先生」之成年男子，便利他人犯
    罪後，將金錢存入該帳戶而取得犯罪所得。嗣上開帳戶資料
    轉輾由不詳詐欺集團取得後，即在雅虎奇摩拍賣網站上，刊
    登販售「六福村」門票之訊息，並留下聯絡電話0000000000
    號（申請人為辜棋鋒，已於98年9月29日死亡），致乙○○
    於98年4月21日上午11時30分許，撥打上開電話聯繫後陷於
    錯誤，依自稱「毛先生」男子之指示，於同日中午12時7分
    許，以ATM轉帳方式，匯款新臺幣2,400元至上開甲○○帳戶
    內，經乙○○發現受騙，乃報警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第二分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
    (一)被告甲○○之供述
      待證事實：坦承有將帳戶資料交與自稱「余先生」之人，
                惟矢口否認犯行，辯稱：伊是看報紙應徵司機
                工作，撥打報載0000000000號電話聯絡後，對
                方表示要測試伊是否有卡債及做為薪資轉帳之
                用，而要伊交付帳戶資料云云。
    (二)證人即告訴人乙○○警詢中之陳述
      待證事實：遭詐騙及匯款之經過。
    (三)合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單1紙
      待證事實：告訴人乙○○匯入款項至被告上開帳戶內之事
                實。
    (四)開戶資料1份
      待證事實：被告開設上開帳戶之事實。
    (五)華南商業銀行存款往來明細表1份
      待證事實：被告上開帳戶內有告訴人乙○○匯入之款項。
    (六)通聯調閱查詢單1份
      待證事實：(1)被告甲○○所使用之0000000000號電話於98
                  年4月19日至同年月25日期間，並無與00000
                  00000號電話通話之紀錄。
                (2)0000000000號電話於98年4月21日已停用。
                (3)0000000000號電話於98年4月19日至同年月
                  25日期間，並無任何通話紀錄。
二、被告所犯法條：
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、求刑：
    被告矢口否認犯行，毫無悔意，請判處被告有期徒刑7月，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢 察 官  陳 昆 廷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                              書 記 官  鄭 綺 雯
⊙附件二：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第15296號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○街106巷17弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院審理中之案件併案審理，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條與併案理由如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月19日15時許，在臺南縣永康市奇美醫
    院旁超商前，將其所申請開設之華南商業銀行西臺南分行（
    下稱華南銀行）帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交與真實姓名不詳自稱「余先生」之成年男子，便
    利他人犯罪後，將金錢存入該帳戶而取得犯罪所得。嗣上開
    帳戶資料轉輾由不詳詐欺集團取得後，即意圖為自己不法之
    所有，以電話聯繫熊瑾芸，佯稱其先前遭詐騙之金額可以領
    回，惟須先以無摺存款方式，存錢至指定帳戶內始可領回，
    並應支付手續費云云，致使熊瑾芸陷於錯誤，於98年4月19
    日及20日，陸續匯款新臺幣（下同）29,000元、30,000元、
    40,000元、1,000元、30,000元、59,000元、11,000元及50
    元至甲○○之上開帳戶內，旋遭提領一空，迨熊瑾芸發覺受
    騙，乃報警循線查悉上情。案經熊瑾芸訴由臺中縣警察局大
    甲分局報請偵辦。
二、證據：
    (一)告訴人熊瑾芸警詢中之指訴。
    (二)被告甲○○上開帳戶之開戶資料、存款往來明細表各1份。
三、所犯法條：
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、併辦案件：
    被告前曾被訴詐欺案件，業經本檢察官以98年度偵字第1053
    9號提起公訴，現由臺灣臺南地方法院審理中，有該案起訴
    書及刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑。本件同一被告所
    涉詐欺罪嫌，與該案件具有刑法想像競合犯之關係，屬於裁
    判上一罪，為法律上之同一案件。
        此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢 察 官  陳 昆 廷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書 記 官  鄭 綺 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
