【裁判字號】    98,訴,1592
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1592號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2263號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○縮短刑期執行完畢之日期應更正為民國九
    十五年八月十五日外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事
    實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察勒戒執行完畢後，復因施用毒品犯行遭追訴處罰
    ，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心
    理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行
    ，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
