【裁判字號】    98,交簡,3412
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度營偵字第一九二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實就被告甲○○於民國九十
    七年所為之公共危險案件係由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分部分，應更正為臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官所為外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、至被告於警詢時雖辯稱：伊酒後可以安全駕駛云云。惟依照
    交通部運輸研究所於民國七十九年八月對駕駛人行為之研究
    （酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
    含量0.25mg等於血液中酒精濃度（BloodAlcoholConcentrat
    ion簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml血液中含50mg酒精
    ），而（1）BAC到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。（2）BAC到達百分之0.05至百分之0.08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與
    行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（3 ）
    BAC到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐
    不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處
    於錯亂狀態。（4）BAC超過百分之0.15，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲
    、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站
    、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。而被告
    於案發當日為警攔檢後，於同日晚間八時三十三分許經警測
    試之結果，其呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克，即BAC已高
    達百分之0.112等情，有被告呼氣酒精濃度測試表在卷足稽
    ，而應有前揭研究報告所述對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言
    語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態
    之高度可能性。且被告於案發當時駕駛自小客車行經新營收
    費站時，因繳交二張回數票，又行車不穩，經員警攔停以返
    還多出之回數票時，發現其酒味甚濃而施以呼氣酒精濃度檢
    測，被告於查獲、測試或詢問過程中，有注意力無法集中、
    多話等情，有卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表及內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告書各一
    份可按，顯見被告當時應係飲用酒類過量導致其注意力有所
    減損，而不能安全駕駛動力交通工具無疑，是被告所辯其酒
    後駕駛自小客車並未影響行車安全云云，應屬卸責之詞，並
    不足採。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌前有公共危險前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，素行不佳
    ，其於酒後已達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意駕駛自小客
    車在國道一號高速公路行駛，顯無尊重自己及他人生命、身
    體、財產安全之觀念，且其犯後仍否認犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
