【裁判字號】    98,聲判,34
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲判字第34號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林聯輝律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長98年9月30日駁回再議之處分（98年度上聲議字第104
1號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如聲請交付審判狀所載（如附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是告訴
    人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於收受處分
    書後10日內委任律師提出理由狀為之，如告訴人未於收受處
    分書後10日內提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    又刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定
    ，於聲請逾10日之期間之必備要件時，並無任何得命補正之
    事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定存
    在，故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人逾10
    日期間聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回
    。再按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之
    規定，刑事訴訟法第62條定有明文，刑事訴訟法並無寄存送
    達之規定，故寄存送達應準用民事訴訟法第138條第2項規定
    ，自寄存之日起，經10日發生效力。
三、經查，本件聲請人即告訴人（下稱聲請人）甲○○告訴被告
    乙○○誣告案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國
    （下同）98年8月24日，以98年度偵字第11556號為不起訴處
    分，聲請人不服，聲請再議後，由臺灣高等法院臺南分院檢
    察署檢察長於98年9月30日，以98年度上聲議字第1041號處
    分書駁回其再議之聲請等情，業經本院調取上開偵查卷宗審
    核明確，而上開駁回再議之處分書於98年10月7日送達聲請
    人住所地址時，因未獲會晤本人，亦無得收受文書之同居人
    或受僱人，而將該傳票依法寄存於送達地之臺南縣警察局新
    化分局新化派出所，亦有該送達證書1紙存卷可憑（見臺灣
    臺南地方法院檢察署98年度偵卷第11556號卷第31頁），依
    上開準用民事訴訟法之規定，經10日發生效力，故於98年10
    月17日生送達之效力，則自該日起算10日，本件得聲請交付
    審判期間至98年10月27日，加計在途期間2日至98年10月29
    日即為屆滿，而聲請人遲於98年11月24日始具狀向本院聲請
    交付審判，有本院收文章戳印文1枚附卷可憑，故聲請人之
    交付審判聲請到達本院時，顯已逾其接受上開駁回再議之處
    分書後10日內之期間，揆諸前段說明，本件聲請自不合法，
    且屬不得補正之事項，應逕予駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  高如宜
                                    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
