【裁判字號】    98,訴,1594
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1594號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1890號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（驗後淨重零點零貳伍公克），沒收銷燬之、針
筒貳支、杓管壹支，均沒收。
    事  實
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告業經二次觀察勒戒完畢，又再次施用海洛因，足
    認悔意不堅，惟因被告尚知坦認犯行，態度良好，且施用毒
    品究屬自戕行為等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之
    第一級毒品海洛因一小包（驗後淨重０．０二五公克），應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收銷燬之，另
    針筒二支、杓管一支，為被告所有供施打海洛因之用，業據
    被告供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款，
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
