【裁判字號】    98,訴,1430
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1430號
原      告  進華興開發有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
訴訟代理人  乙○○
                        樓
被      告  林伶樺即廣一工程行
訴訟代理人  林金宗律師
上列當事人間請求清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）1,785,000元
    ，應徵收第一審裁判費18,721元，扣除前繳支付命令裁判費
    500元整外，尚應補繳18,221元。未據原告繳納，經本院於
    民國98年12月3日當庭裁定命原告於5日內補正，逾期不繳，
    即駁回其訴，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
