【裁判字號】    98,交聲,995
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第995號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人  甲○○
受處分人    財團法人慈佑文教基金會
法定代理人  林秀清
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所新營監理站民國98年3月17日所為之裁決處分
（處分案號：新監裁違字第裁73-AR0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、程序方面：
  (一)移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站（下稱
    原處分機關）之原裁決書雖以慈佑文教基金會為本案受處分
    人，惟查該基金會在本院法人登記處登記之名稱為「財團法
    人慈佑文教基金會」，仍應記載其正確名稱為財團法人慈佑
    文教基金會（下稱受處分人），先予敘明。
  (二)又本件異議狀雖記載聲明人為「財團法人慈佑文教基金會，
    代理人莊曜禛」（見本院卷第3頁），然受處分人於93年1月
    7日向臺南市政府陳報其董事黃俊銘、莊馨嘉請辭，改選林
    秀清、吳泰賢擔任董事，並改選林秀清擔任董事長等情，有
    臺南市政府93年2月2日南市文政字第09318501500號函等在
    卷可參（見本院卷第21-25頁），而莊曜禛提出之委任狀乃
    係載明由前任法定代理人郭玫纖出具，難認莊曜禛提出之委
    任狀生合法代理受處分人之效力，故本件之異議人仍應記載
    為：「莊曜禛」，亦併予敘明。
二、原處分意旨略以：受處分人財團法人慈佑文教基金會所有之
    車牌號碼KH9-999號重型機車，經人駕駛於民國97年9月21日
    16時34分許，行經臺北市○○○路時，因機器腳踏車不在規
    定車道行駛，經臺北市政府警察局交通警察大隊（下稱舉發
    機關）警員製單逕行舉發，嗣經原處分機關以其違規事證明
    確，依道路交通管理處罰條例第45條第13款及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）1,800元。
三、本件異議意旨略以：財團法人慈佑文教基金會並未遷移地址
    ，上開機車因為業務需要而暫時於其他縣市使用，期間曾於
    97年5月16日臺中監理站換發行照，監理單位也未告知有尚
    未繳納之罰單，而予以換照，又因異議人經費短缺，暫時無
    法於登記地址內聘請工作人員，以致錯收罰單之機會，但異
    議人仍會派員定期巡視以收發相關郵件，惟因不明原因並未
    收到郵政機關送達通知書，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    ，改以該違規之原始罰款金額以為處罰等語。
四、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。經查：
  (一)受處分人於85年6月12日向本院聲請辦理法人設立登記，登
    記名稱為財團法人慈祐文教基金會，董事長登記為郭玫纖，
    經本院以85年度法登財字第6號受理後，於85年6月28日公告
    發給法人登記證書，嗣於87年5月21日聲請變更登記主事務
    所為臺南市○○路299巷27弄5號之4，增設分事務所為臺南
    縣新營市○○路302號等情，業經本院依職權調取85年度法
    登財字第6號及87年度法登他字第47號卷查明無誤。
  (二)受處分人嗣於93年1月7日向臺南市政府陳報其董事黃俊銘、
    莊馨嘉請辭，改選林秀清、吳泰賢擔任董事，並改選林秀清
    擔任董事長等情，有臺南市政府93年2月2日南市文政字第09
    318501500號函等在卷可參，雖迄未向本院法人登記處辦理
    該項變更登記，然依上開資料所示，應以林秀清為受處分人
    之法定代理人始為適法。
  (三)異議人莊曜禛提出之委任狀乃係載明由前任法定代理人郭玫
    纖出具，並無法定代理人「林秀清」之署名或印文，本院並
    於98年11月20日函請莊曜禛於5日內補提正確之委任狀，該
    函已於98年11月25日合法送達，惟異議人迄未提出，自難認
    莊曜禛有合法代理受處分人之代理權，亦即仍應認本件之異
    議人為「莊曜禛」個人。故本件由非法定代理人且無代理權
    之甲○○聲明異議，揆諸前開規定，自不合法律上之程式，
    自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
