【裁判字號】    98,訴,1370
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1370號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1332、1670號），被告於準備程序中為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹小包（含袋重零點參公克），沒收銷燬之。又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因伍小
包（合計淨重零點肆貳公克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年伍月。扣案第
一級毒品海洛因壹小包（含袋重零點參公克）、伍小包（合計淨
重零點肆貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官起訴書記載相同，
    引用之（如附件）。另：
  (一)更正前科紀錄為：
    乙○○前因施用毒品，經送觀察勒戒及強制戒治，於民國九
    十年六月十九日執行完畢釋放，五年內又再因施用毒品，經
    送強制戒治並起訴，經本院於九十二年一月二十八日以九十
    一年訴字第一二一三號判處有期徒刑十月，同年二月二十日
    確定。嗣又因施用毒品，經本院判處有期徒刑一年四月及一
    年六月確定，減刑後合併定應執行刑為有期徒刑一年五月，
    又因轉讓第一級毒品，經本院判處有期徒刑二年確定，二案
    接續執行，於民國九十七年八月十一日縮短刑期假釋出獄，
    刑期至九十八年二月二十三日縮刑期滿，未經撤銷假釋，未
    執行之刑以已執行完畢論。
  (二)補充證據：
  1.九十八年毒偵字第一三三二號：法務部調查局98年8月31日
    調科壹字第09823023690號濫用藥物實驗室鑑定書。
  2.九十八年度毒偵字第一六七０號：被告於本院自白施用第二
    級毒品安非他命時間、地點及施用方式為：九十八年六月十
    五日在臺南縣永康市○○○路一百零四巷四號，以玻璃球燒
    烤方式施用。
二、爰審酌被告業經觀察勒戒完畢，未滿五年，又再次施用海洛
    因及安非他命二種毒品，足認悔意不堅，惟因被告尚知坦認
    犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定執行刑。扣案之第一級毒品海
    洛因一小包（含袋重０．三公克）、五小包（合計淨重０．
    四二公克），均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第
二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
