【裁判字號】    98,司聲,296
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第296號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國98年9月17日對相對人所發如附件所示意思表
示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人馬來西亞商富析資產管
    理股份有限公司臺灣分公司於民國97年12月24日簽訂債權讓
    與契約書，受讓原債權人中華成長二資產管理股份有限公司
    對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對
    人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜
    ，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。爰聲請本院裁定准將
    對相對人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達
    等語，並提出債權移轉通知函、退回信封暨掛號回執等影本
    以及相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：相對人之戶籍確設於臺南縣西港鄉堀子頭90號，聲請
    人依前開住址付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經
    郵局以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。業據提
    出相對人戶籍謄本、通知函及退回信封等影本各乙件為證，
    且經本院依職權函詢台南縣警察局佳里分局，經回覆：「經
    前往甲○○○之住所處查訪，甲○○○之子表示其母已5年
    多未居住於戶籍地。」足認聲請人已用相當方法探查，並未
    怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請
    人聲請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，
    揆諸前開說明，本件聲請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
