【裁判字號】    98,交聲,752
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第752號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年11月8日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-1AA078709號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員
    無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，
    以為送達；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個
    月，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3項及
    第74條分別定有規定。
二、經查：
  (一)交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱移送機關）
    指稱異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）所有之車牌號
    碼8J-0656號自用一般小客車，於93年12月27日10時29分，
    在台北市○○○路○段，因在禁止臨時停車處所停車，經台
    北市政府交通局依法逕行製單舉發，有台北市政府交通局94
    年1月3日北市交停字第1AA078709號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1份附卷可稽。然移送機關所為本件裁決書，係
    掛號郵寄至異議人戶籍地「台南市○○街109巷20號3樓之3
    」，而因無人收受送達，於95年11月13日將之寄存於台南市
    金華郵局，有移送機關之送達證書1份附卷可憑。又異議人
    於88年5月15日即設籍於上址，有異議人全戶戶籍資料查詢
    結果1份附卷可稽，然異議人卻遲至98年6月26日，始具狀向
    移送機關聲明異議，有聲明異議狀上之移送機關收文戳章1
    枚在卷足資佐證，顯已逾上開法定聲明異議期間，其異議權
    自已喪失，且亦無從補正，從而，本件異議不合法，應予駁
    回。
  (二)至於異議人雖陳稱因長期在國外，未曾收受本件裁決書等語
    ，然本件裁決書之送達程序，並無違誤，已如前述，依道路
    交通安全規則第23條第1項「汽車車身式樣、輪胎隻數或尺
    寸、燃料種類、座位、噸位、引擎、車架、車身、頭燈等設
    備或使用性質、顏色、汽車所有人名稱、地址等如有變更，
    均應向公路監理機關辦理登記。」之規定，異議人居住處所
    如有遷徙而有長期不居住或無人收受送達之情事，自應向公
    路監理機關辦理申報變更登記，否則主管機關如何能知曉？
    則舉凡公法上違規舉發單、稅單之寄發通知，自以其戶籍地
    址為準，異議人未能於期限內聲明異議，顯屬可歸責於異議
    人本身之事由，對於上開裁決書已生合法送達之效力自不生
    影響，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
