【裁判字號】    96,訴,974
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度訴字第974號
原          告  振農水泥製品股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○
訴 訟 代 理 人  陳琪苗律師
被          告  欣南天然氣股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
訴 訟 代 理 人  黃厚誠律師
參    加    人  友邦產物保險股份有限公司
法 定 代 理 人  辛○○
參    加    人  兆豐產物保險股份有限公司
法 定 代 理 人  庚○○
參    加    人  新光產物保險股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
共同訴訟代理人  景熙焱律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院本院於民國九十八年
十二月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起見
    ，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第 1項定
    有明文。又所謂有法律上利害之關係之第三人，係指本訴訟
    之裁判效力及於第三人，該第三人私法上之地位，因當事人
    之一造敗訴，而將致受不利益，或本訴訟裁判之效力雖不及
    於第三人，而第三人私法上之地位因當事人之一造敗訴，於
    法律上或事實上依該裁判之內容或執行結果，將致受不利益
    者而言（最高法院51年台上字第3038號判例意旨參照）。按
    被告原向中央產物保險股份有限公司投保之公共意外責任保
    險批單約定，原告與被告間之侵權行為損害賠償事件因屬參
    加人保險承保範圍，故若被告受敗訴判決，中央產物保險股
    份有限公司在保險承保範圍內應負給付責任，有被告提出之
    該公司公共意外責任保險單 1份附卷可參。惟查該上開保險
    載有共保特約條款，分由中央產物保險股份有限公司、新光
    產物保險股份有限分司及中國產物保險股份有限公司聯合依
    載明之承保比例負賠償之責，再查，中央產物保險股份有限
    公司己併入美國國際集團（AIG）並於民國（下同）96年6月
    1 日起正式更名為「友邦物保險股份有限公司」，中國產物
    保險股份有限公司則已併入兆豐金融集團，並於95年7月6日
    由中國產物保險股份有限公司更名為兆豐產物保險股份有限
    公司，堪信被告如受敗訴判決，則本件參加人友邦產物保險
    股份有限公司、兆豐產物保險股份有限公司、新光產物保險
    股份有限公司，依判決結果將受不利益，其就本件訴訟自有
    法律上之利害關係，故其為輔助被告而聲明參加訴訟，核與
    前述法條規定相符，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項但書第3款定有明文。本件原告原起訴請求：被告應
    給付原告新台幣（下同） 2,589,230元及自本訴狀繕本送達
    被告翌日起日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；嗣
    於97年2月29日具狀將聲明更正為：被告應給付原告1,662,0
    48元及自本訴狀繕本送達被告翌日起日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上
    開規定相符，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
  (一)緣第三人開源營造股份有限公司(以下簡稱開源公司)前向內
    政部營建署承包「台南市○○○○道E、F幹館及 H區分支管
    網第二標工程」，而開源公司將上開工程分由郁恩營造工程
    有限公司承作，郁恩營造股份有限公司再將部分工程交由原
    告施作。然於民國96年4月4日上午11時許，開源公司之下包
    郁恩公司之人員即證人己○○及曹京華等，在台南市○○路
    ○段小北夜市前進行施工時，不慎挖破埋在地下之瓦斯管線
    ，致瓦斯氣體外洩，當時開源公司人員立即通知被告公司派
    員前來處理，而被告公司既為經營天然氣體之公司，其人員
    對於管線破損致天然氣之處理應具有相當之專業能力，孰知
    ，被告公司之員工戊○○、丁○○到達現場後，並未將管線
    關閉，即貿然持開鑿器從漏氣地點開挖，鑽頭與地面接觸之
    際瞬間，微量火花當場引爆瓦斯，猛烈的火勢波及原告放置
    在旁邊之機具設備，致燒燬原告所有之該些機具設備。原告
    曾發函促請被告賠償上開損失新台幣（下同） 2,589,230元
    ，惟被告卻藉詞推諉，拒絕賠償。
  (二)按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」、「受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由
    僱用人與行為人連帶負損害賠償責任。」，民法第184條第1
    項前段、第188條第1項分別定有明文。查被告於接獲開源公
    司人員通知瓦斯管線因施工不慎遭挖破後，派遣陳姓、楊姓
    員工前往現場處理，而被告公司人員對於管線破損致天然氣
    體外洩之處理應具有相當之專業能力，然被告員工戊○○、
    丁○○到達現場後，並未將管線關閉，即冒然持開鑿器從漏
    氣地點開挖，鑽頭與地面接觸之瞬間，微量火花當場引爆瓦
    斯，猛烈的火勢波及原告放置在旁邊之機具設備，致燒燬原
    告所有之該些機具設備，上開事實有當時在場之人員己○○
    及曹京華可證，則原告該些機具設備之損毀顯係被告公司陳
    姓及楊姓員工之過失所致，而被告既為渠二人之雇主，依前
    揭法條之規定，被告即應負侵權行為之連帶損害賠償責任。
    次按，「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。」，民法第
    273條第1項定有明文。查，被告依法既應與其受僱人陳姓及
    楊姓員工就原告所受上開損害負連帶賠償責任，而依上引法
    條之規定，原告亦得僅對被告一人請求全部之給付，是以原
    告自得僅請求被告賠償上開機具設備之損害。
  (三)雖證人曹京華於被告訴訟代理人詢問爆炸何時發生，稱：「
    鑽地後約15分鐘」，但證人曹京華亦稱：「我沒有帶錶」，
    是以證人曹京華對於何時爆炸因其未帶手錶致對時間之估算
    有誤，況且證人曹京華亦證稱因為爆炸而有嚇到，因而其對
    於過程時間之估算難免不精確，自不能據此即認證人曹京華
    所言不實。惟查，若是證人己○○鑽到瓦斯管時即產生爆炸
    引發大火，當被告公司人員戊○○、丁○○到達現場時已發
    生大火，何以渠二人還會受到臉部灼傷？且若為避免瓦斯繼
    續外洩助長火勢，何以渠二人未立即關閉瓦斯源頭？而依據
    台南市消防局第二大隊公園分隊陳報單所載：「二、…本分
    隊於 11:19分到達現場。當時瓦斯管線破裂處，持續發出嘶
    嘶聲，噴出大量天然氣燃燒猛烈。…四、現場二名欣南瓦斯
    施工人員受灼傷： （戊○○臉部受到1度灼傷、丁○○臉部
    受到 2度灼傷）。…」，再參酌證人己○○之證詞：瓦斯公
    司人員未關閉瓦斯源頭、拿電動錘鑽地等語，足見本件工安
    意外確是因被告公司人員因未關閉瓦斯源頭，即冒然持電動
    錘鑽地產生之火花引爆已外洩之天然氣，因而被告公司二名
    人員之臉部才均受到灼傷，故本件火災事故顯係因被告公司
    人員之過失所致，則被告公司就原告因本件火災事故所生之
    損害依法即應負賠償之責。
  (四)雖證人丁○○、戊○○於96年 9月14日到庭時，均供稱渠二
    人係在距漏氣地點約4、5米處開挖，而證人戊○○亦供稱渠
    二人以電槌挖掘的位置係在被證照片 1靠近電槌的地方；惟
    查，證人丁○○、戊○○就渠二人開挖地點之供述顯然不實
    ，實際上，渠等系在漏氣地點旁邊開挖，整個開挖範圍在漏
    氣地點之 1米內，足見證人丁○○、戊○○係為規避渠等因
    開挖地面不慎引發火勢之責任，而故意就開挖地點為不實之
    陳述。又，就上開事故現場之照片觀之，原告放置機具設備
    之貨櫃屋旁約60公分處，且自瓦斯管線不慎遭證人己○○挖
    破、瓦斯氣體開始外洩時起，至證人丁○○、戊○○開始持
    電槌挖掘地面時，約30分鐘之久，已有大量之瓦斯氣體外洩
    ，不少瓦斯氣體即飄至並聚集在原告放置機具設備之貨櫃屋
    內，而因證人丁○○、戊○○係在原告放置機具設備之貨櫃
    屋旁進行開挖，渠等持電槌挖掘地面產生之微量火花遂引爆
    瓦斯而燒毀原告之機具設備。另就原告放置機具設備之貨櫃
    屋燒毀之情形觀之，在靠近證人丁○○、戊○○開挖處毀損
    情形較嚴重，若起火點非在證人丁○○、戊○○開挖處，而
    係在貨櫃屋內部，何以貨櫃屋內在未靠近開挖處部分毀損之
    程度較輕微？足見證人丁○○、戊○○之證言與事實不符，
    顯非可採。證人戊○○既供稱：當天地面有冒氣泡表的瓦斯
    在地底縫隙亂鑽。顯見當時瓦斯外洩範圍非小，渠等竟然未
    先將瓦斯開關關閉，仍持電槌在漏氣處旁邊開挖，才導致本
    件火災事事故，是以渠二人處理本件瓦斯洩漏之修復工作顯
    有過失，況且，之後被告修復本件破損之瓦斯管，係將瓦斯
    開關關閉，並以怪手開挖地面後，將該段破損之瓦斯管線切
    斷，更換新的管線，更足見證人丁○○、戊○○之處理方式
    不當。
  (五)按「損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填
    補債權人所受損害及所失利益為限。依通常情形，或依已定
    之計劃、設備或其他特別情事，可得預期之利益，視為所失
    利益。」，民法第 216條定有明文。查原告向郁恩公司承作
   「台南市○○○○道E、F幹管及H區分支管網第二標工程」之
    部分工程，由於郁恩公司人員於施工時不慎挖破埋在地下之
    瓦斯管線，於通知被告公司人員前來搶修復，因彼告員工丁
    ○○、戊○○在漏氣地點持電鑽開挖地面，致不慎引發火勢
    ，導致原告放置在旁之機具設備遭到燒燬，以致因欠缺機具
    設備無法施工，且火場現場一片狼藉，亦須加以清理方得再
    進行施工，又該工程因本件火災停工 6日，原告因而損失原
    本該 6日施工可得之營業利益，上開利益係屬原告可得預期
    之利益，則依前揭法條之規定，原告自得請求被告賠償之，
    故原告停工 6日之損害為45,000元 (詳細計算式參見證物十
    八）。由於原告之機具設備多數燒毀嚴重，幾乎難以詳細一
    一指出，原告極盡所能僅能指明部份機具設備(參見證物十
    九)， 而關於原告遭燒毀之機具設備之項目及金額、憑據，
    因少數項目之原始憑據以難尋獲，僅能以採購確認單上為憑
    （詳見證物六、七、八），雖有不足之處，但原告確實受有
    上開機具設備燒毀之損害，此部分尚請鈞院酌參。
  (六)被告就台灣中油股份有限公司天然氣事業部97年 1月15日天
    然工務發字第 09710022420號函覆之「中國石油股份有限公
    司長途輸油氣管線事故緊急應變處理規則」（以下簡稱處理
    規則），認為其對「緊急」一詞未予定義或說明，且是否該
    立即關閉閥門，仍應由搶修人員依現場狀況分析決定，又被
    告公司向來以止氣之方式進行搶修作業，無生意外，主張被
    告員工之搶修方式並無不當云云，茲為抗辯。惟查，依處理
    規則第一章應變處理原則：「三、發現管線洩漏油氣、斷裂
    或因天災地變及其他因素危及管線安全時，應立即通知管線
    上游單位停送油氣及關閉閥門，採取必要之安全措施…」，
    又依第三章天然氣管線事故處理措施：「三、漏氣管線搶修
    作業處理程序二(二)採取必要之警戒措施。(三)關閉附近之
    閥門並以安全之方法排氣。…」，亦即該處理規則雖未明定
    何謂「緊急」，但依據上開條款之規定，可知天然氣管線若
    有氣體洩漏時，必須採取之處理措施即為「關閉附近之閥門
    」，為何如此規定，係因洩漏之天然氣極容易因微量火花而
    引爆火災造成損害，縱令被告搶修人員過去處理類似之漏氣
    事件，未關閉閥門即進行搶修作業，亦無發生火災事故，然
    不能因過去幸運未引發火災，即認被告搶修人員如此之行為
    並無不當。又查，本件因郁恩公司人員於施工時不慎鑽破被
    告埋在地下之瓦斯管線，但郁恩公司人員隨即關閉一切電源
    開關並通知被告派員前來處理，是以縱令郁恩公司人員鑽破
    瓦斯管線致瓦斯洩漏，但並未引發火災，而本件火災全係因
    被告人員之過失所致，若被告人員能依上開處理規則所定之
    作業程序為之，當不致引發本件火災，原告之貨櫃屋及機具
    設備亦不致遭到毀損，雖被告主張若非郁恩公司人員鑽破瓦
    斯管當不致發生本件火災，惟如被告之前所言，過去有諸多
    施工不慎鑽破瓦斯管線之事件，然並未發生火災，足見鑽破
    瓦斯管線並非必然會引發火災，本件之所以發生火災確係因
    被告人員作業之疏失所致。
  (七)爭點整理：
  壹、兩造不爭執之事項：
    (1)第三人開源公司向內政部營建署承包「台南市○○○○道
      E、F幹館及 H區分支管網第二標工程」，而開源公司將上
      開工程分由郁恩營造股份有限公司(以下簡稱郁恩公司)承
      作，郁恩公司再將部份工程交由原告施作。
    (2)96年4月4日上午約11時許，郁恩公司之人員己○○在台南
      市○○路○段 200巷巷口進行施工時，不慎挖破被告公司
      埋在地下之天然氣管線，致天然氣外洩，當時郁恩公司人
      員即停工並立即通知被告公司。
    (3)被告公司人員戊○○、丁○○嗣後至上開地點，當時現場
      已有瓦斯味道；而戊○○及丁○○係輪流持電槌敲擊柏油
      路面，進行修補天然氣管之工作。
    (4)被告公司人員戊○○、丁○○持電槌敲擊柏油路面約10─
      15分鐘後，即發生本件火災，燒毀原告放置在現場之貨櫃
      屋及內部物品。
    (5)被告公司人員戊○○係右臉頰受有 1度燒燙傷，而丁○○
      則係臉部受有2度燒燙傷。
  貳、兩造爭執之事項：
    (1)本件火災之起火原因是否係因被告公司人員進行搶修工作
      時之過失行為所致？
    (2)原告請求之主機具設備、副機具設備及五金設備所列之項
      目及數量，是否均係因本件火災而損毀？
    (3)原告就本件火災之發生是否與有過失？
    (4)若被告須就其公司人員之過失導致本件火災負賠償責任，
      其應賠償之金額為何？
  參、原告對爭執事項之主張：
    (1)本件火災之起火原因確係因被告公司人員進行搶修工作時
      之過失行為所致：
      查，依被告公司人員即證人丁○○供稱：「…當時我到
        現場只有貨櫃屋的前方有瓦斯味…」、「（法官問：火
        勢從何處開始燒？）是從貨櫃屋的前方燃燒，也就是貨
        櫃屋的門口處。」（參見鈞院96年9月14日官詞辯論筆
        錄第3、4頁），足見本件火災顯非自貨櫃屋內向外延燒
        ，而係自貨櫃屋門口處向內延燒。
      又，就上開事故現場之照片觀之，漏氣地點係在原告放
        置機具設備之貨櫃屋旁約60公分處（參見原告96年10月
        19日準備書三狀之證物九），且自瓦斯管線不慎遭證人
        己○○挖破、天然氣開始外洩時起，至證人丁○○、戊
        ○○開始持電槌挖掘地面時，約30分鐘之久，已有大量
        之天然氣外洩，不少天然氣即飄至並聚集在原告放置機
        具設備之貨櫃屋處，而因證人丁○○、戊○○係在原告
        放置機具設備之貨櫃屋旁進行開挖，渠等持電槌挖掘地
        面產生之微量火花遂引爆已外洩，聚集在原告貨櫃屋門
        口處之天然氣而燒毀原告之機具設備。
      另就原告放置機具設備之貨櫃屋燒毀之情形觀之，在靠
        近證人丁○○、戊○○開挖處毀損情形較嚴重，若起火
        點非在證人丁○○、戊○○開挖處附近，而係在貨櫃屋
        內部，何以貨櫃屋內在未靠近開挖處部分毀損之程度較
        輕微？足見證人丁○○、戊○○之證言與事實不符，顯
        非可採。
      次查，依證人戊○○供述：「…且當天地面有冒氣泡表
        示洩漏的瓦斯在地底縫隙亂鑽。」、「…我在現場查看
        發現鑽孔地點的旁邊有冒泡…」 (參見鈞院96年 9月14
        日言詞辯論筆錄第9、10頁)，足見當時現場地面已有洩
        漏之天然氣亂鑽，如有稍許火花極可能引爆火災，但被
        告搶修人員卻輕忽上開現象，仍持續持電槌敲掘地面，
        產生之微量火花引爆貨櫃屋下方地面 (即在鑽孔處附近
        ) 已洩漏聚集之天然氣，而後順勢燒毀貨櫃屋內之機具
        設備，是以本件火災確係因被告人員之輕忽，未先立即
        關閉管線閥門，將管線內殘留之天然氣排盡，即率予持
        電槌敲掘地面所致，故被告自應就原告因本件火災燒毀
        之機具設備負賠償之責。
      雖被告辯稱若係於開放空間引燃天然氣，應無爆炸聲，
        有爆炸聲應係於封閉或半封閉之空間，證人曹京華證述
        有聽到「碰」一聲，應非被告員工進行搶修、止氣工作
        之地方發生，主張本件火災非其員工所導致；惟如前述
        ，本件火災係因被告搶修人員卻輕忽貨櫃屋處已有不少
        之外洩天然氣及逸漏之天然氣己有亂竄等現象，仍持續
        持電槌敲掘地面，而貨櫃屋門口處之下方乃近似半封閉
        之空間，被告人員持電槌敲擊柏油地面所產生之微量火
        花乃引爆貨櫃屋下方地面（即在鑽孔處附近）已洩漏聚
        集之天然氣，之後順勢燒毀貨櫃屋內之機具設備，是以
        本件火災確係被告公司人員之過失所致。
      末查，本件因郁恩公司人員於施工時不慎鑽破被告埋在
        地下之瓦斯管線，但郁恩公司人員隨即關閉一切電源開
        關並通知被告派員前來處理，是以縱令郁恩公司人員鑽
        破瓦斯管線致瓦斯洩漏，但並未引發火災，而本件火災
        全係因被告人員之過失所致，若被告人員能依台灣中油
        公司天然氣事業部所函覆之「中國石油股份有限公司長
        途輸油氣管線事故應變處理規則」所定之作業程序為之
        ，當不致引發本件火災，原告之貨櫃屋及機具設備亦不
        致遭到毀損；雖被告主張若非郁恩公司人員鑽破瓦斯管
        當不致發生本件火災，惟如被告之前所言，過去有諸多
        施工不慎鑽破瓦斯管線之事件，然並未發生火災，足見
        鑽破瓦斯管線並非必然會引發火災，本件之所以發生火
        災確係因被告人員作業之疏失所致。
      原告請求之主機具設備、副機具設備及五金設備所列之
        項目及數量，均係因本件火災而損毀：
      (一)被告對於原告請求主機具設備部份，項次1、3、4、5
        、6、7之物品，係存放於本件事故現場遭火災損毀一事
        不爭執；原告請求副機具設備部份，項次1、2、3、6、
        7 之物品，係存放於本件事故現場遭火災損毀一事不爭
        執; 原告請求五金設備部份，項次1、2、8、10、11、1
        2 、13、25、31之物品，係存放於本件事故現場遭火災
        損毀一事不爭執；而對於上開設備其他項次之物品是否
        放置於本件事故現場遭火災損毀有所爭執。
      (二)然查，因原告放置於本件事故現場貨櫃屋內之機具設
        備多數已燒毀嚴重，幾乎難以詳細一一指出，原告極盡
        所能指明部份機具設備（參見原告97年 2月29日準備五
        狀之證物十九），而原告因本件火災遭燒毀之機具設備
        之項目及數量，即係原告所請求之主機具設備、副機具
        設備及五金設備所列之項目及數量，雖原告竭盡所能提
        出之證據或有不足之處致被告有所爭執，但原告確實受
        有上開機具設備燒毀之損害，此部分尚請鈞院審酌。
    (2)原告就本件火災之發生並無與有過失：
      雖被告主張原告與郁恩公互為使用人，然原告僅承包郁恩
      公司之部分工程，且郁恩公司人員鑽破天然氣管時，原告
      公司人員並未在現場共同施作，自無互為使用人之情事。
      縱令郁恩公司人員於施工時不慎鑽破被告埋在地下之瓦斯
      管線，但郁恩公司人員隨即關閉一切電源開關並通知被告
      派員前來處理，是以郁恩公司人員鑽破瓦斯管線致瓦斯洩
      漏，並未引發火災。況且，如被告之前所言，過去有諸多
      施工不慎鑽破瓦斯管線之事件，並非會發生火災，足見鑽
      破瓦斯管線並非必然會引發火災，本件之所以發生火災確
      係因被告人員作業之疏失所致，郁恩公司人員對於本件火
      災之發生並無相當因果關係可言，亦即郁恩公司對於本件
      火災事故之發生並無須負過失責任，則原告何來與有過失
      可言!
    (3)被告應賠償之金額：
      查，原告因本件火災事故所受之損害項目及金額如之前
        所列之機具燒毀清冊，惟宥於原告所能提出之購買憑證
        有限，且本次提出之機具燒毀清冊 (證物二十) 中，部
        分項次之發票因未能包含該項次設備之全部，而無法證
        明該項次設備之全部金額，是以此部分亦請鈞院審酌定
        之。
      雖被告主張原告與郁恩公司互為使用人，然原告僅承包
        郁恩公司之部分工程，且郁恩公司人員鑽破天然氣管時
        ，原告公司人員並未在現場共同施作，自無互為使用人
        之情事。縱令郁恩公司人員於施工時不慎鑽破被告埋在
        地下之瓦斯管線，但郁恩公司人員隨即關閉一切電源開
        關並通知被告派員前來處理，是以郁恩公司人員鑽破瓦
        斯管線致瓦斯洩漏，並未引發火災。況且，如被告之前
        所言，過去有諸多施工不慎鑽破瓦斯管線之事件，並非
        會發生火災，足見鑽破瓦斯管線並非必然會引發火災，
        本件之所以發生火災確係因被告人員作業之疏失所致，
        郁恩公司人員對於本件火災之發生並無相當因果關係可
        言，亦即郁恩公司對於本件火災事故之發生並無須負過
        失責任，則原告何來與有過失可言!
      綜上所述，因本件火災事故係被告公司人員之過失所致
        ，郁恩公司及原告並無與有過失之情事，是以被告應就
        原告因本件火災事故所受之全部損害單獨負賠償之責。
  (八)有關於本件火災事故中遭燒毀之原告所有之 TCC操作台，原
    告事後再向伊勢機工程有限公司購買之 TCC操作台，二者確
    屬同一機種，此有該公司出具之證明書可證 (證物二十一)
    。因原告之機械設備遭燒毀，為進行工程之必要乃向高輝營
    造工程股份有限公司租借機具，雖原告多次向該公司人員商
    請出庭證明，然該公司人員以既已開立統一發票及簽收單為
    據，不願出庭作證，原告為免破壞彼此商業情誼，亦不敢勉
    強是以無法向鈞院陳報證人姓名及地址。另就遭燒毀之五金
    設備部分，編號9 之SM箱尺、編號24之墜落網、編號29之充
    電式警示燈及號30之水平尺 100公分，當初購買之收據或統
    一發票因時間較久，原告雖盡力尋找，仍難以尋獲是以有關
    上開項目之損害金額，敬請斟酌。
  (九)雖參加人主張天然氣（煤氣）的燃點為645度C，而被告在場
    員工之施工方法是以電鎚擊破柏油，電鎚與地面之接觸只會
    產生摩擦而摩擦的溫度不會超過300度C，並不足以點燃逸出
    之瓦斯煤氣，主氣源即可進行修復，故被告在修複程序中並
    無任何錯誤云云，茲為抗辯。惟查，依參加人所提之資料，
    並未能證明以電鎚敲擊柏油地面僅會產生摩擦，而不會產生
    火花，是以參加人主張被告員工以電鎚擊破柏油只會產生摩
    擦，而摩擦之溫度無法點燃逸出之天然氣一事，顯乏實據；
    況且，依「中國石油股份有限公司常提輸油氣管線事故緊急
    應變處理規則」 (參見台灣中油股份有限公司97年 1月15日
    覆鈞院函之附件)第一章應變處理原則:「三、發現管線洩漏
    油氣、斷裂或因天災地變及其他因素危及管線安全時，應立
    即通知管線上游單位停送油氣及關閉閥門，探取必要之安全
    措施…。」，又依第三章天然氣管線事故處理措施：「三、
    漏氣管線搶修作業處理程序…(二)採取必要之警戒措施。(
    三)關閉附近之閥門並以安全之方法排氣。…」，亦即該處
    理規則雖未明定何謂「緊急」，但依據上開條款之規定，可
    知天然氣管線若有氣體洩漏時，必須採取之處理措施即為「
    關閉附近之閥門」.，是以被告搶修人員未關閉閥門即進行
    搶修作業，參照上開處理規則，足認被告人員未先關閉瓦斯
    管氣源即以電鎚敲擊柏油地面進行修復之行為顯屬不當。又
    ，參加人以原告放置於現場之貨櫃屋內有多種電器產品該些
    設備開啟通電時均會有大電流通過，所產生之火花，引爆煤
    氣，本件漏氣係原告疏於注意，鑽穿輸氣管，致煤氣外漏，
    又因其未關閉貨櫃屋內之電氣或使用電氣設備，因開敔電氣
    之火花點燃煤氣，主張原告應對損害管線負賠償責任云云，
    茲為抗辯。然查，依證人己○○之證詞，係其在試鑽時不慎
    將瓦斯管鑽破（見鈞院96年8月7日準備程序筆錄第 4頁），
    而證人己○○為郁恩公司之員工並非原告公司之員工，是以
    本件天然氣輸氣管被鑽破顯非可歸責於原告；此外，雖原告
    於貨櫃屋內放置 TCC操作台，但當證人己○○鑽破輸氣管時
    ，其即要求在場人員關閉所有電源，而原告之員工當時並未
    開啟操作台，且將所有電源關閉，是以本件火災顯非因開放
    電氣之火花所致，故參加人主張原告未關閉貨櫃屋內之電氣
    或之使用電氣設備，因開啟電氣之火花點燃煤氣一事，依法
    應負舉證責任等語。
  (十)並聲明：
    1.被告應給付原告1,662,048元，及自本訴狀繕本送達之翌
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行
    3.訴訟費用由被告負擔。
二、被告抗辯則以：
  (一)否認本件起火原因為被告員工之行為所致。
    按「損害賠償之債，以有損害之發生及有責原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件，故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在。」，最高法院48年台上字第 481號判例著有明文
    。原告起訴指稱開源營造股份有限公司（下稱開源公司）人
    員進行施工時，不慎挖破被告之瓦斯管線，致瓦斯氣體外洩
    ，而開源公司人員立即通知被告派員處理，因被告楊姓、陳
    姓員工未將管線關閉，即持開鑿器從漏氣地點開挖，鑽頭與
    地面接觸之瞬間，微量火花當場引爆瓦斯，猛烈火勢燒毀原
    告之機具設備…等語。惟事實與原告所陳稱並不相符：
  (1)查挖破管線後，現場施工人員並未將挖破管線之該台機具設
    備關閉，在被告、陳姓員工到達現場後，該機具仍持續動作
    中，並未停止，而是在被告搶修人員之要求下，現場施工人
    員方將該仍開啟中之挖破管線之該台機具關閉及移開，至其
    他機具有無關閉，恐容置疑。
  (2)被告員工搶修時，先於現場施工人員挖破管線處周圍使用鑿
    地設備，再用手將挖鑿時產生之塵土撥開，在被告員工停用
    鑽地設備，用手撥開塵土時，貨櫃屋處發出爆炸聲，接而起
    火，其中一位背對著貨櫃屋之員工背部受傷，而面對貨櫃屋
    之員工則臉部受傷，可知起火點靠近貨櫃屋處，為被告員工
    挖鑿處之後方，並非被告員工進行搶修、挖鑿之地點，此由
    現場照片亦可稽（被證 1），是原告起訴狀與事實不符，原
    告主張起火原因為被告員工行為所致，依民事訴訟法第 277
    條規定，須由原告負舉證責任。
  (3)退萬步言之，縱起火原因為被告員工過失行為所致（被告否
    認之），復參原告起訴狀所附照片，其與所提出之機具燒毀
    清冊並不相符，被告否認；倘原告確因此次火災致機具設備
    受損，且確需由被告負賠償責任，則該受損之機具設備用是
    否已致不堪使用之地步，原告須負舉證責任；況原告請求之
    數額亦須計算機據設備之折舊年限，此亦未見原告提出，否
    認原告之請求。
  (二)茲就96年9月14日準備程序證人丁○○、戊○○2人之證述，
    表示意見如下：
  (1)丁○○之證述：（法官問：96.4.4上午11時左右，有無去西
    門路四段 200巷前的施工地點？）「有，…，我到達時，被
    告的搶修車已到達現場，搶修車上有二人，一人為戊○○，
    另一人為黃凱中，我是協助。當時發現原告在現場貨櫃屋門
    口的下方有瓦斯味。」（問：在此種情形下，有無標準作業
    流程？）「如果無法立即止氣，要回報股長，逐層回報，由
    經理決定是否關閉總開關，如果可以看到管線破損且不會花
    費很多時間，就可以立即止氣。」（問：當天現場狀況為何
    種狀況？）「可以立即止氣的情形，因為當時確定貨櫃屋門
    下方在漏氣，所以我們在管線的前端約距離破損地點四米處
    的上風地點開挖，所以我們沒有立即關閉管線總開關，因為
    當時研判可以立即止氣。」（問：如何開挖？使用何工具？
    ）「先用電槌將柏油路面去除，之後再用圓鍬開挖。我是第
    2 個開挖者，第 1個是戊○○，他是拿電槌後，一開始由他
    拿電槌，我在旁檢柏油，之後換我拿電槌，由他撿柏油，在
    我把電槌抵住地面，還沒有開始鎚擊時，忽然聽到碰一聲，
    又感覺有一股熱氣，然後我身上的衣服就受熱收縮。」（問
    ：你們是在漏氣地點正上方直接開挖嗎？）「不是，是在上
    風處約四米。當時我到現場時只有貨櫃屋的前方有瓦斯味，
    我們並不在該處開挖。」（問：火勢從何處開始燒？）「是
    從貨櫃屋的前方燃燒、也就是貨櫃屋的門口處。」（被告訴
    訟代理人問：離四米地點開挖，如何止氣？）「我們是看管
    線圖，知道管線的走向，在離漏氣地點四米處，將管線夾住
    止氣。」（問：你們施工地點是否會在漏氣口施工？）「不
    會。」（問：是否起火前，你曾經以電槌挖路面？）「是的
    。我是抵住沒打時起火。」（問：提示上開統計表，請問證
    人上開統計表的案件是否有參與？）「我是協助，不是每次
    都有。」（問：就你協助的修護管線案件，是否曾經以關總
    開關的方式修護？）「都沒有。」（原告訴訟代理人問：當
    時戊○○是站立？）「他是蹲著。跟我面對面，他是背對失
    火處。」（問：施工現場除你們公司人員外，還有何人？位
    於何處？）「我有看到2人，在貨櫃屋處附近走來走去。」
  (2)戊○○證述：（法官問：96.4.4有無前往西門路四段 200巷
    口？）「有。因為當時接獲公司電話該處有挖損到我們公司
    的管線，請我過去查看。我當時與另一名同事黃凱中一起去
    查看。我到達現場時，發現現場施工人員的地質改良機具（
    鑽井機具）還在連轉中，我在現場查看一下確實有聞到瓦斯
    味，而且判斷是在上開機具挖孔的地點聞到的，所以我判斷
    是上開機具挖鑽到我們的管線。之後我要求施工人員停止工
    作，並將機具撤離讓我門檢修，他們就將機具的電源開關關
    閉並將連結線路拆除，將機具吊離現場。之後，我就以測量
    儀器檢測瓦斯濃度，當時有下毛毛雨，並判斷風向，我確定
    我在上風處，就拿電槌將柏油路面慢慢除去。」（問：你以
    電槌錘地時發生何事？）「沒有發生何事，丁○○在旁邊檢
    拾碎柏油，約 5分鐘後，我將電槌放在現場貨櫃屋旁端開始
    檢拾柏油碎片，然後我跟丁○○檢拾並討論現場地質有在冒
    泡泡，所以我們認為除去的範圍要加大，之後就由丁○○拿
    電槌剔除路面。他開始使用時沒有發生什麼事，我在他的對
    面蹲著檢碎片。約 5分鐘後我有聽到我背後有一聲音『碰』
    ，丁○○就將電槌放置一旁，跑開我轉頭看到火燒過來，我
    被火燒傷右臉頰及右耳背部，我的背部沒有被燒傷。我當天
    有著一件夾克，衣服右臂處被燒焦，我判斷我是背對的起火
    點，我的臉正面沒有燒傷。」（問：瓦斯漏氣狀況的作業流
    程為何？）「先判斷洩漏範圍的大小，再決定是否要關開關
    。若不是洩漏很大時，我們要慢慢挖路面，找洩漏地點將管
    線止氣。」（問：當天是否在漏氣地點正上方開挖？）「我
    們是從洩漏孔的外圍慢慢將柏油路剃除。如果直接在洩漏孔
    上開，怕會引起火災。」（被告訴訟代理人問：請問96年所
    處理瓦斯案件，有無先關瓦斯再修護？）「沒有。都是像本
    件一樣修護。」（原告訴訟代理人問：你到現場時地質改良
    機還在運作，你當時聞到的瓦斯為何？）「有聞到一點，我
    在現場查看發現鑽孔地點的旁邊有冒泡，所以才請他們關閉
    機具。」（問：起火當時聽到何種聲音？）「是『碰』一聲
    ，並不是『轟』一聲。」
  (3)由上 2人之證述，可知原告起訴主張之失火原因乃「被告之
    陳姓、楊姓員工冒然持開鑿器從漏氣地點開挖，鑽頭與地面
    接觸之瞬間，微量火花當場引爆瓦斯」（見原告起訴書第 2
    頁第10行至第13行）絕非事實。被告之陳姓、楊姓員工即證
    人丁○○、戊○○並無從漏氣地點開挖，且火災為開挖後10
    多分鐘發生，亦與原告「鑽頭與地面接觸之瞬間，微量火花
    當場引爆瓦斯」之主張相異；況於開放空間中引燃天然氣，
    應無爆炸聲，有爆炸聲應係於封閉或半封閉之空間，而證人
    證述聽到「碰聲（非「轟」聲）後，方有火災之發生，由此
    爆炸聲可判斷火災係於封閉或半封閉空間即被告員工進行止
    氣工作之地方所發生，故火災非被告員工所導致。原告所稱
    本件火災係被告員工所導致之主張，未見其舉證證明。
  (4)再由證人之證述，被告公司對於瓦斯漏氣作業流程之第 1步
    驟為判斷漏氣範圍得否立即止氣，第 2步驟進行止氣工作，
    若無法立即止氣，第 2步驟方關閉天然氣開關。而依證人之
    經驗判斷，當日為可立即止氣之情形，故直接進行止氣工作
    。且此亦為被告公司向來之作業流程，參被告於96年 9月14
    日序所提出「96年度管線挖損統計表」，本年度所有管線除
    本件爭訟外，其餘被告公司均以止氣方式修復完成，未生意
    外。可知，被告採行之止氣作業流程…先止氣，無法止氣再
    行關閉開關之作法，係其專業判斷經驗之累積，且向來執行
    均為允當，故被告員工判斷本件為得止氣之情形而進行止氣
    工作無不當。而原告起訴主張失火為被告員工過失所致，尚
    無證據證明。
  (三)就原告96年11月21日提出之準備書四狀之機具燒燬清冊，倘
    經原告提出證物原本核對無誤，被告對證物之形式上真正均
    不爭執。惟原告應證明清冊所列之機具確係於本件火災發生
    時在場且燒毀，致不堪用。
  (1)證物十四之「主機具設備」燒燬清冊部分：
    1.序號1部分：需扣除折舊。
    2.序號2～7部分：未提出憑證，被告否認。
    3.序號 8部分：其憑證為96年10月18日之發票，距事故發生
      已逾 6個月，此租賃、管銷費為何屬原告之損失? 又為何
      須由被告賠償？賠償範圍應否為全額？應請原告敘明補正
      。
    4.序號 9部分：所謂所失利益，非指僅有取得利益之希望或
      可能為已足，尚須依通常情形，或依已定之計劃、設備或
      其他特別情事，具有客觀之確定性。（最高法院95年台上
      字第2895號民事判決參照）。此營業損失為原告自行計算
      ，未有何憑證，無法見出判決所示之具客觀之確定性，被
      告否認。
  (2)證物十五之「副機具設備」燒燬清冊部分：
    1.序號 1貨櫃部分：此發票倘確係失火現場之貨櫃購入時之
      憑證，應予折舊。
    2.序號 2部分：依原告所提出之發票電線單價為46元，20公
      尺僅為920元，非l,920元。
    3.序號3、4部分：未提出憑證，被告否認。
    4.序號5、6、7 部分：雖原告有提出憑證，惟原告仍須舉證
      證明該設備有因本件火災毀損或滅失。
  (3)證物十六之「五金設備設備：燒燬清冊部分」：
    1.序號3、4、7、9、16、24、26、27、29、30部分：未提出
      證，被告否認。
    2.序號 5部分：原告提出之發票僅載有2台，金額882元，原
      告所列3台，l,323元。
    3.序號13部分：發票所載為燈具、燈管分開計價，原告應確
      認數量。
    4.序號18部分：原告提出之發票僅載有2條，金額600元原告
      所列4條，1,200元。
    5.其他部分：雖原告有提出憑證，惟原告仍須舉證證明該設
      備有因本件火災毀損或滅失。
  (4)本件起火時之被告員工之現場位置如附圖所示。說明如下：
    附圖1標示A部分，為被告員工丁○○開挖時站立地點，站
    立位置如附圖 2之「乙」腳印處所示，其面向貨櫃，正面臉
    部受有燒傷。
    附圖1標示B部分，為被告員工戊○○檢拾柏油碎片所蹲地
    所蹲位置如附圖 2之「丙」腳印處所示，右後側背向著貨櫃
    ，右後側耳臉遭燒傷。
    依附圖1、2被告員工之蹲站地點及其各自燒傷部位，起火
    點絕非原告所指述之漏氣地點（即附圖 2之「甲」處），被
    告員工即證人丁○○96年 9月14日證述起火點為貨櫃下方，
    應可採信。況若起火原因為被告員工挖鑿所致，豈有挖鑿10
    幾20分鐘後方引發火災之理，因被告員工到達現場時，瓦斯
    已持續外洩一段時間，若係被告員工挖鑿行為引發火災，則
    一開始挖鑿時，即會引發，斷無挖鑿10幾20分鐘後，方引起
    火災。是而原告「被告員工貿然持開鑿鑿器從漏氣地點閉挖
    ，鑽頭與地面接觸之瞬間，微量火花當場引爆瓦斯」之主張
    ，顯與事實相左，而無足採。
  (5)被告員工經通知到達現場並瞭解現場狀況後，發現本次漏氣
    屬可立即止氣之情形，而進行搶修、止氣工作。況事發地點
    附近並無閥門可以關閉，其最近閥門離漏氣現場仍有一段距
    離，一經關閉閥門者，則台南市○○路○段所有用戶將全數
    斷絕供氣，影響不可謂不大，且即便關閉閥門，管線中未散
    溢之天然氣仍須完全排出，是則無論被告員工有無關閉閥門
    ，仍會持續漏氣至管線內殘留氣體全數排盡為止。被告員工
    處理步驟雖與上述規則不相吻合，惟為維護用戶大眾之權利
    ，仍有其必要，且被告公司向來以此方式進行搶修作業，無
    生意外。
  (6)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第 277條定有明文。又民事訴訟如係原告主張權
    利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實
    自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證
    ，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法院
    17 年上字第917號判例意旨參照）。據原告民事準備(五)狀敘
    述略以：漏氣地點係在原告放置機距設備之貨櫃屋旁約60公
    分處；復稱證人丁○○、戊○○係在原告放置機具設備之貨
    櫃屋旁由外（漏氣地點外圍）往內（漏氣地點）進行開挖，
    渠等持電槌掘逐漸逼近漏氣地點，而電槌敲掘地面所產生之
    微量火花，引爆外洩之瓦斯，火勢乃順勢延燒，致燒毀原告
    放置在旁及貨櫃屋內之機具設備，故認火災發生為被告員工
    挖鑿路面所致。由原告之敘述，起火時被告員工顯應首當其
    衝，先受到燒傷，火勢再順勢延燒至貨櫃屋，惟參現場照片
    及被告員工蹲站位置與受傷部位，可知火災並非順勢延燒至
    貨櫃屋，反是貨櫃屋下方即為起火點，原告主張與事實相左
    ，且未能證明火災發生為被告員工行為所引起，應無足採。
  (7)原告所提出民事準備(五)狀證物十七之燒毀清冊，除停工期間
    損失由300,000元變更為45,000元及抽水馬達電線5.5m（？
    ）由1,920元變更為920元外，其餘均與原告所提出民事準備
    書(四)狀檢附之證物十四～證物十六記載相同，被告業於民事
    答辯(四)狀中逐項表示意見，被告引用之。而對於原告提出上
    述修正變更後之數額，因無證據證明或無確實已燒毀不堪用
    （含長度）之證明，其主張當不可採。
  (8)本件火災之發生乃郁恩公司施工人員己○○，操作水泥灌漿
    機器時，因操作錯誤，將被告之天然氣管線鑽破，逸出天然
    氣，而致生火災，若無郁恩公司員工己○○鑽破天然氣管線
    之行為，則無此次火災之發生，至為酌然。依原告起訴主張
    ，其是承攬郁恩公司工程，顯見原告與郁恩公司係於肇事現
    場共同施作，原告與郁恩公司對於工作內容應互為使用人關
    係，原告當與郁恩公司共同擔負防範天然氣外洩致生災害之
    義務，本件原告雖堅詞火災為被告員工過失所致，主張被告
    須負賠償責任，惟兩造所各自傳喚證人之證述及現場狀況觀
    之，原告主張顯與事實相左，不足為採，再退萬步言，倘被
    告員工有過失，原告及郁恩公司亦應與有過失。
  (四)爭點整理：
  壹、不爭執事項
  (1)案外人開源公司96年間向內政部營建署承包「台南市○○○
    ○道E、F幹館及 H區分支管網第二標工程」，開源公司將上
    開工程分由郁恩公司承作，郁恩公司再將部分工程交由原告
    施作。
  (2)96年04月04日上午近11時，郁恩公司在台南市○○路○段20
    0 巷口之下水道施工人孔進行前揭工程，原告所有之貨櫃箱
    放置於施工地點，被告公司埋設於地下之天然氣管線遭郁恩
    公司員工己○○鑽破，致天然氣逸散。
  (3)被告員工戊○○、丁○○接獲被告公司指示至上開地點進行
    修補天然氣管線工作。
  (4)被告員工到達現場進行搶修工作一段時間後，發生火災，原
    告放置之貨櫃及其內部分物品因火災遭致毀損。
  (5)被告員工丁○○臉部受有燒傷，而戊○○右臉頰及右耳背部
    受有燒傷。
  (6)原告民事準備書(五)狀附呈證物19之說明照片 7張所示之物品
    遭致火損。兩造不爭執為現場燒毀物品明細如下：
    原告請求之主機具設備部分，序號l、3、4、5、6、7之物
    品，存放火災現場而遭燒毀。
    原告請求之副機具設備部分，序號l、2、3、6、7之物品
    ，存放火災現場而遭燒毀;
    原告請求之五金設備部分，序號1、2、8、10、11、12、1
    3、25、31之物品，存放火災現場而遭燒毀。
  貳、爭執事項
  (1)本件起火原因是否為被告員工過失侵權行為所致？
  (2)本件起火原因倘為被告員工過失侵權行為所致，被告應賠償
    之數額為何?
  參、被告對爭執事項之主張
  (1)本件起火原因是否為被告員工過失侵權行為所致？
  1.被告主張本件起火原因非被告員工過失侵權行為所致。然原
    告未舉證證明起火係因被告員工行為所致。
  2.原告起訴主張「被告員工貿然持開鑿器從漏氣地點開挖，鑽
    頭與地面接觸之瞬間，微量火花當場引爆瓦斯」，並聲請傳
    喚郁恩公司員工為證，證明起火原因為被告員工所致。而證
    人即郁恩公司員工己○○、曹京華96年8月7日行準備程序之
    證述互有矛盾，不足為採。茲分述如下：
    己○○證述（法官問：火災發生當時你人在哪裡？）「我
    在現場，我是在工作井旁邊操作水泥灌漿機器，當時我在現
    場鑽孔以便灌漿，結果在試鑽的時候不慎把瓦斯管鑽破，當
    時曹京華在卡車上，卡車離工作井大約 6一10公尺。…然後
    我就趕緊上車跟曹京華把我的車後退離開現場，不到20公尺
    就聽到爆炸聲。」（問：從瓦斯公司的人員抵達現場到爆炸
    約有多久的時間？）「約15到20分。」（被告訴訟代理人問
    ：今日來作證之前，是否已經認定是瓦斯公司人員鑽洞引起
    的火災？）「不是這麼認為，而是本來就是這樣。」（問：
    當時開車離開現場，如何能看到爆炸？）「我是倒車離開現
    場，約10公尺我聽到爆炸聲轉頭看就已經起火了。」 (問：
    就你所見，被告公司人員是一直打，還是中間有停頓？）「
    是打一兩下就停頓，把柏油路面撥開再繼續打，都是這樣間
    斷，過了6、7分鐘就爆炸了。」（問：是否全程看見被告公
    司員工打洞的情況？）「我是在車上透過籬笆的間隙看到的
    ，籬笆不構成視覺的障礙。我有全程看，我在打氣，對方在
    旁邊，我也有注意。」
    曹京華證述，（法官問：本件火災現場是否由你施工？）
   「是我在現場施工。」（問：當天火災發生前，你在現場從
    事何工作？）「當天己○○在現場鑽孔，我在水車上打水，
    打水的目的是冷卻鑽頭。」（問：當天是何人鑽到瓦斯管？
    ）「己○○。…，之後他們就拿電動的錘子（就是一般工程
    敲地面的那種機器）來敲柏油路，說要先把路面清掉，結果
    敲幾下（？）我在路邊就聽到碰一聲很大聲一」（問：當時
    在路邊還是在車上？）「我在路邊，車子離現場有一段距離
    ，不算很遠。」（問：當時己○○人在何處？）「和我站在
    一起。」（原告訴訟代理人問：己○○移車時你在做什麼？
    ）「他要倒車，我在後面指揮。」（問：發生爆炸時，車子
    是否還在移動當中？）「沒有，是我們移好之後他們才開始
    鑽地。」（被告訴訟代理人問：就你記憶所及，被告公司的
    人鑽地多久才發生爆炸？）「我沒有帶錶，大約15分鐘。」
    （問：鑽地過程有無停頓？）「中間有停頓。」（問：起火
    當時你有無看見？）「有，當時馬上就燒很大，而且有碰一
    聲。」
    由證人之證述中可知管線為己○○所鑽破，故己○○亦有
    需負損害賠償責任之可能性，且倘己○○需負損害賠償之責
    ，則其2位證人所屬之郁恩公司亦需連帶負責，故其2人之證
    述不無推諉隱匿己失、誇大之情。再參前揭證述，對於爆炸
    時間、爆炸時 2人所在位置，均互相矛盾；而己○○證述聽
    到爆炸聲、轉頭後即看到起火，可見，於起火之瞬間，證人
    己○○未親眼見聞，況其於作證前，即認定起火責任於被告
    人員身上，其證述早有偏頗；而曹京華對於爆炸何時發生，
    即有 2種說法，法官詢問時證述「敲幾下」就聽到爆炸聲，
    而被告訴訟代理人詢問時卻又稱「鑽地後約15分鐘」，其證
    述之可信度，亦令人質疑。何況證人亦自承於到庭為證前即
    先有係被告公司員工引燃火災之主觀認知，更知其證詞之偏
    頗。
    再者，於開放空間中引燃天然氣，應無爆炸聲，有爆炸聲
    係於封閉或半封閉之空間，而證人曹京華證述有聽到「碰」
    一聲，由此爆炸聲可判斷火災係於封閉或半封閉空間發生，
    應非由天然氣漏氣之開放空間即被告員工進行搶修、止氣工
    作之地方所發生，故火災非被告員工所導致。原告所稱本件
    火災係被告員工所導致之主張，未見其舉證證明。
  3.再由原告民事準備(五)國狀敘述略以：漏氣地點係在原告放置
    機距設備之貨櫃屋旁約60公分處，復稱證人丁○○、戊○○
    係在原告放置機具設備之貨櫃屋旁由外 (漏氣地點外圍) 往
    內 (漏氣地點) 進行開挖，渠等持電槌敲掘逐漸逼近漏氣地
    點，而電槌敲掘地面所產生之微量火花，引爆外洩之瓦斯，
    火勢乃順勢延燒，致燒毀原告放置在旁及貨櫃屋內之機具設
    備，故認火災發生為被告員工挖鑿路面所致。由原告之敘述
    ，起火時被告員工顯應首當其衝，先受到燒傷，火勢再順勢
    延燒至貨櫃屋，惟參現場照片及被告員工蹲站位置與受傷部
    位，可知火災並非順勢延燒至貨櫃屋，反是貨櫃屋下方即為
    起火點，原告主張與事實相左，且未能證明火災發生為被告
    員工行為所引起，應無足採。
  4.另，原告97年3月13日民事準備內狀第4頁陳述郁恩人員在鑽
    破被告埋在地下之管線後，隨即關閉一切電源閉關並通知被
    告派員前來處理等語。惟從96年 9月14日行準備程序時，證
    人戊○○證述「我到達現場時，發現現場施工人員的地質改
    良機具（鑽井的機具）還在運轉中，我在現場查看一下確實
    有聞到瓦斯味，而且判斷是在上開機具鑽孔的地點聞到的，
    所以我判斷是上開機具鑽到我們的管線。之後我要求施工人
    員停止工作，並將機具撤離讓我們檢修。他們就將機具的電
    源開關關閉並將連結線路拆除，將機具吊離現場。」而原告
    機具於鑽破天然氣管線復仍繼續運作，顯有可能引發火災，
    原告對此有利於己之陳述，未見其盡舉證之責，尤以貨櫃內
    之電源有無關閉，未予證明。
  (2)原告另以台灣中油股份有限公司天然氣事業部97年 1月15日
    天然工務發字第09710022420 號函覆之「中國石油股份有限
    公司長途輸油氣管線事故緊急應變處理規則」主張被告員工
    未依此處理規則進行搶修，而有過失。惟：
  1.由台灣中油股份有限公司天然氣事業部97年 1月15日天然工
    務發字第09710022420 號所函覆「中國石油股份有限公司長
    途輸油氣管線事故緊急應變處理規則」之名稱觀之，本處理
    規則為「緊急」應變處理規則，而何謂「緊急」，並未說明
    或定義，本案情形是否屬「緊急」狀況，無從得知?再者，
    即便本案屬「緊急」情形，惟被告屬在中央主管機關核定之
    營業區域內，經營以導管供應天然氣燃料予家庭、商業及服
    務業用戶之公用事業，一旦發生天然氣管線破裂情形，雖得
    參照上述緊急應變處理原則之規定搶修，惟基於用戶之使用
    權利及被告之利益，與避免災害發生三者間之平衡，是否應
    立即關閉閥門？仍應由搶修人員依現場狀況分析決定。
  2.被告員工經通知到達現場並瞭解現場狀況後，發現本次漏氣
    屬可立即止氣之情形，而進行搶修、止氣工作。況事發地點
    附近並無閥門可以關閉，其最近閥門離漏氣現場仍有一長段
    距離，一經關閉閣門者，則台南市○○路○段所有用戶將全
    數斷絕供氣，影響不可謂不大。且即便關閉閥門，管線中未
    散溢之天然氣仍須完全排出，是則無論被告員工有無關閉閥
    門，仍會持續漏氣至管線內殘留氣體全數排盡為止。被告員
    工之處理步驟係為維用戶大眾之權利，且被告公司向來以此
    方式進行搶修作業，無生意外。參被告於96年 9月14日準備
    程序所提出「96年度管線挖損統計表」，96年度所有管線之
    挖損，除本件爭訟外，其餘被告均以止氣方式修複完成，未
    生意外。可知，被貴員工於現場直接進行止氣工作，係其專
    業判斷經驗之累積，且向來執行均為允當，故被告員工判斷
    本件為得止氣之情形而進行止氣工作，並無不當，即無過失
    可言。
  (3)退萬步言之，縱本件起火原因為被告員工過失侵權行為所致
    ，原告亦與有過失。
  1.查「損害之發生或擴大，被害人或其代理人或使用人與有過
    失者，法院得減輕賠償金額，或免除之，為民法第二百十七
    條第一項及第三項所明定，其立法目的在於平衡被害人與加
    害人之賠償責任，即於被害人本身，或其代理人或使用人對
    於損害之發生或擴大與有過失時，由法院斟酌情形，減輕或
    免除加害人之賠償金額，以免失諸過苛。因之不論加害人之
    行為係故意或過失，僅須被害人或其代理人或使用人就損害
    之發生或擴大，有應負責之事由，不問其係出於故意或過失
    ，甚於衡平原則及誠實信用原則，即有該法條所定過失相抵
    原則之適用。」 (最高法院93年台上字第1899號民事判決要
    旨)
  2.本件火災之發生，乃郁恩公司員工己○○，操作水泥灌漿機
    器時，因操作錯誤，將被告之天然氣管線鑽破，逸出天然氣
    ，而致生火災，若無郁恩公司員工己○○鑽破天然氣管線之
    行為，則無此次火災之發生，至為酌然，依原告起訴主張，
    其是承攬郁恩公司工程，顯見原告與郁恩公司係於肇事現場
    共同施作，原告與郁恩公司對於工作內容應互為使用人關係
    ，原告當與郁恩公司共同負擔防範天然氣外洩致生災害之義
    務。而郁恩公司員工操作機器不當鑽破天然氣管線，致天然
    氣逸漏，對於本次火災之發生顯有應負責之事由，而原告與
    郁恩公司又互為使用人關係，故二者均對於本件損害與有過
    失。
  (4)退言之，縱認本件起火原因倘為被告員工行為所致，被告應
    賠償之數額為何？
  按損害賠償之債以有損害之發生及有責原因之事實，並二者
    之間，有相當因果關係為成立要件，故原告所主張損害賠償
    之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請求權
    存在。最高法院48年台上字第 481號判例著有明文。又所謂
    所失利益，非指僅有取得利益之希望或可能為已足，尚須依
    通常情形，或依已定之計劃、設備或其他特別情事，具有客
    觀之確定性，最高法院95年台上字第2895號民事判決參照；
    再，不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所
    減少之價額，為民法第196條所明定。
  如前述，原告一直無法提出直接證據證明起火原因為被告員
    工過失侵權行為所致，退步言之，縱倘鈞院認起火原因為被
    告人員過失侵權行為所致，被告需負僱用人之責任，惟對於
    原告請求被告賠償如97年 2月29日民事準備(五)狀所指出遭燒
    毀之機具設備，其中主機具設備部分，序號1、3、4、5、6
    、7之物品；副機具設備部分，序號l、2、3、6、7之物品；
    五金設備部分，序號 l、2、8、10、11、12、13、25、31之
    物品，存放火災現場而燒毀等情，被告不爭執。惟對於主機
    具設備序號 1機具（TCC）之價格為何？所燒毀者為TCC何部
    分？價格又為何？均有疑問；序號 3、4、5、6、7之物品原
    告未提出憑證數量及價格有疑，被告否認。對於副機具設備
    部分，序號 1、2、6、7之價格及數量不爭執，惟序號l須扣
    除折舊。對於五金設備部分，序號l、2、8、10、11、12、1
    3、25、31 之價格及述量不爭執，其餘爭執。而原告所列毀
    損之機具設備，前未述及部分，其中未提出憑證者，被告均
    否認；縱有提出憑證，亦須證明確係於火災現場並燒毀；且
    原告請求賠償之數額，亦不得以新品價格要求賠償，而應指
    出因本件火災減少價額為何，方符法理。另一方面，對於原
    告所請求之營業損失，因為其自行計算，未有何憑證，無法
    見出上開判決所示之具客觀之確定性，被告亦否認。
  再退言之，倘原告依前述得請求之賠償範圍計算被告應賠償
    數額，惟如前述，原告及郁恩公司均與有過失，司依過失比
    率應負擔之部分，被告請求免除該部分之賠償責任。
  (五)並聲明：
    1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
    3.如受不利之判決，被告願供擔保請准免為假執行。
三、參加人友邦產物保險公司、兆豐產物保險股份有限公司及新
    光產物保險股份部分主張：
  (一)天然氣又稱煤氣，有別於桶裝之液化石油氣（LPG） 一般雖
    將天然氣及業化石油，但二者間時有區別，謹分述如下：
  (1)液化石油氣主要成份為丙烷及丁烷，爆炸範圍為1.8～9.5，
    比重1.55～2.1比空氣重，著火溫度為510度C。
  (2)天然氣主要成份為甲烷，並比重0.56～0079，比空氣 (1.0)
    輕，著火溫度為645度C，故天然氣外洩後在空氣中會飄散並
    未在漏氣孔堆積，若在密閉或通風不良之空間與空氣混合後
    成為可燃氣體後，接觸火源或熱源達到著火溫度後才會引燃
    ，引燃後因氣體快速膨脹在密閉空間會造成爆炸。天然氣或
    瓦斯逸出後，若沈積或聚在一空間中，壓力達於一定程度，
    縱無火源或熱源，其壓力達於臨界點後，亦會發生爆炸，此
    即為氣爆，氣爆後可能引發火災。天然氣係古生物遺骸長期
    沈積地下，經慢慢轉化及變質裂解而產生之氣態碳氫化合物
    。在開採地下煤礦時，常有天然氣（煤氣）冒出，有天然氣
    瓦斯冒出並不表示煤礦不能開採，只要沒有明火或熱源在附
    近，只有採礦之器具摩擦其熱並不足以點燃天然氣（煤氣）
    。被告在場員工之施工方法是以電鎚擊破柏油，電鎚與地面
    之接觸祇會產生摩擦，而摩擦之溫度不會超過300度C，並不
    足以點燃逸出之瓦斯煤氣，煤氣之燃點為645度C已如前述。
    被告以止氣夾之方式補漏是無需先關閉瓦斯管氣源即可進行
    修復，故被告在修複程序中並無任何錯誤。
  (二)原告現場之貨櫃屋內有多種電氣產品，包括TCC一700泥水加
    壓進機操控台，此有一型之掘進機（TUNNEL Boring Machin
    e，簡稱TBM)使用一萬一千瓦 (11KW)之電源供電，以為動力
    (被證 A)且大電扇通風、日光燈、鹵素燈具 (詳原告損失清
    單)， 此種設備開啟通電時均會有大電流通過，所生之火花
    ，溫度約在2000度C～4000度 C足以點燃，引爆溫度約為645
    度 C之煤氣，本件漏氣係因原告疏於注意，鑽穿輸氣管致煤
    氣外漏，又因其未關閉貨櫃屋內之電氣或使用電氣設備，因
    開啟電氣之火花點燃煤氣，故原告應對損害被告之管線負賠
    償責任，原告竟起訴請求實無理由。請鈞院依法駁回原告之
    起訴。若鈞院對爆炸原因存疑請將本案相關卷證送國立成功
    大學防火實驗室鑑定，以求明確。
  (三)原告雖以中油公司「長途輸氣管線事故緊急應變處理規則」
    比附援引於本案中，主張被告未將被挖斷管線送氣閥門關閉
    認為係操作上之疏失。惟中油公司「長途輸氣管」皆為最少
    16吋以上大管，壓力為每平方公分20公斤以上（即 20公斤/
    平方公分）而本案被挖斷之管為市區內之中、低壓管線，管
    線之壓力為平方公分2公斤（即2公斤/平方公分)，此為「長
    途汽管」之1/10，故不能以中油公司長途輸油氣管之規定適
    用於本案。氣體之燃燒、爆炸界限是指可燃性氣與助燃性氣
    體（空氣、氧氣）混合時，必須在一恰當濃度範圍內方能燃
    燒或爆炸，此即為燃燒、爆炸之上限或下限，當混合濃度在
    爆炸上限以上或爆炸下限以下時，皆不會燃燒也不會爆炸，
    若煤氣漏氣逸出時，在漏氣口處之煤氣因濃度過高不會燃燒
    ，若通風良好在遠處之煤氣濃度過低，也不會燃燒或鑤炸，
    只有與空氣混合之濃度在 5%一15%範圍才會燃燒或爆炸，故
    被告員工於修理時，雖未關閉氣閥，阻斷供氣，而在漏氣處
    挖掘，利用高濃度煤氣不會燃之特性，其行為並未生任何危
    險，亦與爆炸無關。由現場位置觀察，貨櫃屋正好在漏氣管
    下風處，逸出之瓦斯會擴散進入貨櫃屋內，貨櫃屋內之開關
    甚多，貨櫃屋內任一電源之開或關引起之火花，均足以點燃
    在燃燒臨界範圍內之煤氣，因而引起燃燒或爆炸。由修理技
    士戊○○正面未被燒傷就可知發，而非其手上機具。
  (四)依台南市消防局96年 8月22日函所示：「本次火警係列工安
    意外非屬火災案件，本局未派員勘查，且天然瓦斯比空氣輕
    ，外洩後即飛散，致其起火原因較難以研判…」故被告員工
    在上風處開挖絕對不會引發火災，蓋瓦斯在下風處飛散，上
    風處之挖掘縱有火花（並非事實，原告未證明）對之不構成
    任何影響，再者，瓦斯管內噴出之瓦斯太濃，並不會起火燃
    燒，在相當距離之外，混入了空氣就會成可燃性氣體。本件
    起火唯一可能原因就是逸出的瓦斯進入貨櫃屋內，而在貨櫃
    屋內累積相當數量之可燃性氣體，再因電氣火花而引燃。因
    貨櫃屋並非密閉空間，故不會爆炸，其燃燒之熱很快將其他
    飄散在空中之瓦斯點燃，再循序燒到瓦斯漏氣之處，瓦斯漏
    氣處因高溫，使其體積膨脹吸入氣氣而不斷燃燒。若欣南瓦
    斯員工用電鎚鎚地係不安全之行為，衹要一開始施做就可能
    發生爆炸，不可能持續15分鐘之久，才有火災發生。修理瓦
    斯管本無需關閉氣源開關，蓋修補瓦斯管破洞衹在管外用膠
    布黏貼即可，無需動火，故無必要關閉氣源，亦無任何法規
    為此規定，且瓦斯為城市生活必要之能源，一旦關閉必影響
    千百人或更多人之生活，造成不便，恐引發挖斷瓦斯管之肇
    事人與用戶間之求償行為，故在無安全顧慮情形下，被告修
    理被挖斷之瓦斯管均未關閉氣源，多年來均相安無事，亦未
    因而引發火災或爆炸。
  (五)依現場照片及原告所提出之「機具燒燬清冊」，現場貨櫃屋
    中有電焊機、操作台 (TTC)天車、氣壓衝擊板手機、工業電
    扇、充電機，其中 TCC使用之電壓為1萬1千瓦，而電焊機所
    用之電量亦甚大，電焊過程中就會產生很多很大之火花，其
    啟動與關閉均有電氣火花產生，且當時被告在場人員亦不知
    貨櫃屋內尚有多種電器工具，故無人要求貨櫃屋內切斷電源
    ，衹要日光燈具啟動之火花，與在空氣中有相當可燃性瓦斯
    狀況下，即可能點燃逸散空中的瓦斯，而造成此次火災，至
    於證人己○○證稱：「起火點就在我鑽破瓦斯管的地方」及
    證人曹京華稱：「是從己○○鑽破瓦斯管的地方開始燃燒，
    一開始就燒很大，就燒到貨櫃屋」二人之證言，均不實在，
    無可採。戊○○背對貨櫃屋，而背面被火燒到，而臉部未受
    傷，亦足證係從貨櫃屋處先起火，起火原因與被告之受僱人
    之行為無關。無論挖斷瓦斯管或起火均非被告受僱人行為所
    致，原告請求無理由。
  (六)本件挖斷瓦斯管造成瓦斯外洩者係訴外人開源公司，因而發
    生瓦斯爆炸，對於原告之損害理應由開源公司負責，蓋因開
    源公司員工之過失，使瓦斯外洩置原告於危險環境中，既然
    開源公司員工之危險行為在先，對之後瓦斯爆炸之後果，固
    有因果關係，應由其負責。依據台南市消防局96年 8月22日
    復鈞院函表示「天然瓦斯比空氣輕，外洩後即飛散」故難以
    研判起火原因。足證消防局並不認為被告之修補漏氣管線方
    式有任何錯誤。再就原告架設於現場機電設備繁多，此由原
    告所提出之「機具燒燬清冊」可知，在瓦斯達於可燃濃度下
    限時，任何一個電器火花就可以引燃瓦斯造成損害，故不能
    以原告貨櫃屋之距離較遠而否認此種可能。既然開源公司員
    工挖斷瓦斯管，此危險前行為致瓦斯外洩，再因原告之電器
    設備火花引燃，豈可能由被告負責賠償。
  (七)瓦斯管被挖斷，被告受通知來處理受損之瓦斯管，被告若因
    瓦斯管被挖破而需不斷關閉瓦斯管，對社會民生將發生重大
    影響，故在修補過程中必須選擇對其用戶影響最小之方式為
    之，此亦可減少加害人賠償金額。被告員工到場未將瓦斯管
    關閉而逕行修復之行為，並非引爆瓦斯之原因，在修復前，
    瓦斯已四處飄散，瓦斯管縱關閉，飄散中之瓦斯亦不可能消
    失，仍然可能引起燃燒或爆炸。被告之員工既係領有執照之
    專業人員，對其工作方式其有何疏失，其他人對專業既不了
    解，就不應去評論或甚至指其有何疏失，瓦斯管既係開源公
    司挖斷，對逸出之瓦斯若因不明原因之爆炸，或燃燒自應由
    其負責，與被告無涉等語。
  (八)並聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
四、本件兩造不爭執之事項如下：
  (1)案外人開源公司96年間向內政部營建署承包「台南市○○○
    ○道E、F幹館及 H區分支管網第二標工程」，開源公司將上
    開工程分由郁恩公司承作，郁恩公司再將部分工程交由原告
    施作。
  (2)96年04月04日上午近11時，郁恩公司在台南市○○路○段20
    0 巷口之下水道施工人孔進行前揭工程，原告所有之貨櫃箱
    放置於施工地點，被告公司埋設於地下之天然氣管線遭郁恩
    公司員工己○○鑽破，致天然氣逸散。
  (3)被告員工戊○○、丁○○接獲被告公司指示至上開地點進行
    修補天然氣管線工作。
  (4)被告員工到達現場進行搶修工作一段時間後，發生火災，原
    告放置之貨櫃及其內部分物品因火災遭致毀損。
  (5)被告員工丁○○臉部受有燒傷，而戊○○右臉頰及右耳背部
    受有燒傷。
五、得心證之理由如下：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條第1項定有明文。民法第184條第1項前項
    規定侵權行為以故意或過失不法侵害他人之權利為成立要件
    ，故主張對造應負侵權行為責任者，應就對造之有故意或過
    失負舉證責任（參見最高法院58年台上字第1421號判例）。
    本件原告主張訴外人開源公司之下包郁恩公司之人員即證人
    己○○及曹京華等，在台南市○○路○段小北夜市前進行施
    工時，不慎挖破埋在地下之瓦斯管線，致瓦斯氣體外洩，當
    時開源公司人員立即通知被告公司派員前來處理，惟被告公
    司之員工戊○○、丁○○到達現場後，並未將管線關閉，即
    貿然持開鑿器從漏氣地點開挖，鑽頭與地面接觸之際瞬間，
    微量火花當場引爆瓦斯，猛烈的火勢波及原告放置在旁邊之
    機具設備，致燒燬原告所有之該些機具設備，而被告既為渠
    二人之雇主，依法，被告即應負侵權行為之連帶損害賠償責
    任。又「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。」，民法第
    273條第1項定有明文。被告依法既應與其受僱人陳姓及楊姓
    員工就原告所受上開損害負連帶賠償責任，則原告亦得僅對
    被告一人請求全部之給付云云。
  (1)雖原告以證人己○○及曹京華之證述主張系爭火災發生係被
    告員工之過失，然依本院96年8月7日言詞辯論筆錄：
    證人己○○證述部份：
    （法官問：火災發生當時你人在哪裡？）
    己○○證述：「我在現場，我是在工作井旁邊操作水泥灌漿
    機器，當時我在現場鑽孔以便灌漿，結果在試鑽的時候，不
    慎把瓦斯管鑽破，當時曹京華在卡車上，卡車離工作井大約
    六到十公尺，瓦司管鑽破後，我有聞到瓦斯味，我就叫曹京
    華把電源關掉，電源在我卡車上，是發電機，當時我打電話
    給主任，請他通知瓦斯公司來搶修。約當天上午十點半，瓦
    斯公司派二員工到現場，當時瓦斯公司的員工叫我把機具撤
    走，但是因為我操作的鑽管還卡在瓦斯管內，我認為這樣子
    漏的氣比較少，我請他們先把瓦斯的源頭關掉，之後我再移
    開鑽管及機具，他們不同意，所以我只好在不開啟發電機的
    狀況下，用手動方式撤除機具，機具撤除後，瓦斯公司的人
    員就從他們車上拿壹支電動錘子，我看到他們拿出電動錘時
    ，我就告訴他們這樣恐怕會引爆，我有告訴他們不要打，然
    後我就趕緊上車跟曹京華把我的車後退離開現場，不到二十
    公尺就聽到爆炸聲，爆炸之後，我看到火延燒至貨櫃屋。」
    （法官問：依你所述，瓦斯公司的員工拿電動錘開挖地點離
    貨櫃屋多遠？）己○○證述：「約三、四台尺。」
    （法官問：從瓦斯公司的人員抵達現場到爆炸約有多久的時
    間？）
    己○○證述：「約15到20分，起火點就在我鑽破瓦斯管的地
    方。」
    （法官問：是否可以辨識拿電動錘的瓦斯公司人員？）
    己○○證述：「只見過一次，無法辨認。」
    （被告訴訟代理人問: 今日來作證之前，是否已經認定是瓦
    斯公司人員鑽洞引起的火災？）
    己○○證述：「不是這麼認為，而是本來就是這樣。」
    （被告訴訟代理人問：當時開車離開現場，如何能看到爆炸
    ？）
    己○○證述：「我是倒車離開現場，約10公尺我聽到爆炸聲
    轉頭看就已經起火了。」
    （被告訴訟代理人問：就你所見，被告公司人員是一直打，
    還是中間有停頓？）
    己○○證述：「是打一兩下就停頓，把柏油路面撥開再繼續
    打，都是這樣間斷，過了6、7分鐘就爆炸了。」
    （被告訴訟代理人問：是否全程看見被告公司員工打洞的情
    況？）
    己○○證述：「我是在車上透過籬笆的間隙看到的，籬笆不
    構成視覺的障礙。我有全程看，我在打氣，對方在旁邊，我
    也有注意。」
    證人曹京華證述部份：
    （法官問：本件火災現場是否由你施工？）
    曹京華證述：「是我在現場施工。」
    （法官問：當天火災發生前，你在現場從事何工作？）
    曹京華證述：「當天己○○在現場鑽孔，我在水車上打水，
    打水的目的是冷卻鑽頭。」
    （法官問： 當天是何人鑽到瓦斯管？）
    曹京華證述：「己○○，他有聞到瓦斯味道，就叫我把全部
    機械關掉，我把幫浦、發電機都關掉，因為怕有火災，之後
    己○○就趕緊打電話叫黃主任來，黃主任就打電話給瓦斯公
    司叫他們來搶修，當時瓦斯公司的人員到現場之後，叫我們
    先把機器吊走，之後他們就拿電動的錘子（就是一般工程敲
    地面的那種機器）來敲柏油路，說要先把路面清掉，結果『
    敲幾下』我在路邊就聽到碰一聲很大聲，我看到一個瓦斯公
    司員工臉被燒到，他就趕快去找瓦斯開關關瓦斯。」
    （法官問：當時在路邊還是在車上？）「我在路邊，車子離
    現場有一段距離，不算很遠。」
    （法官問：當時己○○人在何處？）
    曹京華證述：「和我站在一起。」
    （原告訴訟代理人問：己○○移車時你在做什麼？）
    曹京華證述：「他要倒車，我在後面指揮。」
    （原告訴訟代理人問：發生爆炸時，車子是否還在移動當中
    ？）
    曹京華證述：「沒有，是我們移好之後他們才開始鑽地。」
    （被告訴訟代理人問：就你記憶所及，被告公司的人鑽地多
    久才發生爆炸？）
    曹京華證述：「我沒有帶錶，大約15分鐘。」
    （被告訴訟代理人問：鑽地過程有無停頓？）
    曹京華證述：「中間有停頓。」
    （被告訴訟代理人問：起火當時你有無看見？）
    曹京華證述：「有，當時馬上就燒很大，而且有碰一聲。」
  (2)被告則辯稱挖破管線後，現場施工人員並未將挖破管線之該
    台機具設備關閉，在被告陳姓員工到達現場後，該機具仍持
    續動作中，並未停止，而是在被告搶修人員之要求下，現場
    施工人員方將該仍開啟中之挖破管線之該台機具關閉及移開
    ，至其他機具有無關閉，尚非無疑；另被告員工搶修時，先
    於現場施工人員挖破管線處周圍使用鑿地設備，再用手將挖
    鑿時產生之塵土撥開，在被告員工停用鑽地設備，用手撥開
    塵土時，貨櫃屋處發出爆炸聲，接而起火，其中一位背對著
    貨櫃屋之員工背部受傷，而面對貨櫃屋之員工則臉部受傷，
    可知起火點靠近貨櫃屋處，為被告員工挖鑿處之後方，並非
    被告員工進行搶修、挖鑿之地點，此由現場照片亦可稽（被
    證1），是原告起訴狀與事實不符等語。
  (3)被告並以證人丁○○、戊○○之證述抗辯之，依本院96年 9
    月14日言詞辯論筆錄：
    證人丁○○證述部分：
    （法官問：96.4.4上午11時左右，有無去西門路四段 200巷
    前的施工地點？）
    丁○○證述：「有，…，我到達時，被告的搶修車已到達現
    場，搶修車上有二人，一人為戊○○，另一人為黃凱中，我
    是協助。當時發現原告在現場貨櫃屋門口的下方有瓦斯味。
    」
    （法官問：在此種情形下，有無標準作業流程？）
    丁○○證述：「如果無法立即止氣，要回報股長，逐層回報
    ，由經理決定是否關閉總開關，如果可以看到管線破損且不
    會花費很多時間，就可以立即止氣。」
    （法官問：當天現場狀況為何種狀況？）
    丁○○證述：「可以立即止氣的情形，因為當時確定貨櫃屋
    門下方在漏氣，所以我們在管線的前端約距離破損地點四米
    處的上風地點開挖，所以我們沒有立即關閉管線總開關，因
    為當時研判可以立即止氣。」
    （法官問：如何開挖？使用何工具？）
    丁○○證述：「先用電槌將柏油路面去除，之後再用圓鍬開
    挖。我是第2個開挖者，第1個是戊○○，他是拿電槌後，一
    開始由他拿電槌，我在旁檢柏油，之後換我拿電槌，由他撿
    柏油，在我把電槌抵住地面，還沒有開始鎚擊時，忽然聽到
    碰一聲，又感覺有一股熱氣，然後我身上的衣服就受熱收縮
    。」
    （法官問：你們是在漏氣地點正上方直接開挖嗎？）
    丁○○證述：「不是，是在上風處約四米。當時我到現場時
    只有貨櫃屋的前方有瓦斯味，我們並不在該處開挖。」
    （法官問：火勢從何處開始燒？）
    丁○○證述：「是從貨櫃屋的前方燃燒、也就是貨櫃屋的門
    口處。」
    （被告訴訟代理人問：離四米地點開挖，如何止氣？）
    丁○○證述：「我們是看管線圖，知道管線的走向，在離漏
    氣地點四米處，將管線夾住止氣。」
    （被告訴訟代理人問：你們施工地點是否會在漏氣口施工？
    ）
    丁○○證述：「不會。」
    （被告訴訟代理人問：是否起火前，你曾經以電槌挖路面？
    ）
    丁○○證述：「是的。我是抵住沒打時起火。」
    （被告訴訟代理人問：提示被告公司96年度破損統計表，請
    問證人上開統計表的案件，是否有參與？）
    丁○○證述：「我是協助，不是每次都有。」
    （被告訴訟代理人問：就你協助的修護管線案件，是否曾經
    以關總開關的方式修護？）
    丁○○證述：「都沒有。」
    （原告訴訟代理人問：當時戊○○是站立？）
    丁○○證述：「他是蹲著。跟我面對面，他是背對失火處。
    」
    （原告訴訟代理人問：施工現場除你們公司人員外，還有何
    人？位於何處？）
    丁○○證述：「我有看到2人，在貨櫃屋處附近走來走去。
    」
    證人戊○○證述部份：
    （法官問：96.4.4有無前往西門路四段200巷口？）
    戊○○證述：「有。因為當時接獲公司電話該處有挖損到我
    們公司的管線，請我過去查看。我當時與另一名同事黃凱中
    一起去查看。我到達現場時，發現現場施工人員的地質改良
    機具（鑽井機具）還在運轉中，我在現場查看一下確實有聞
    到瓦斯味，而且判斷是在上開機具挖孔的地點聞到的，所以
    我判斷是上開機具挖鑽到我們的管線。之後我要求施工人員
    停止工作，並將機具撤離讓我門檢修，他們就將機具的電源
    開關關閉並將連結線路拆除，將機具吊離現場。之後，我就
    以測量儀器檢測瓦斯濃度，當時有下毛毛雨，並判斷風向，
    我確定我在上風處，就拿電槌將柏油路面慢慢除去。」
    （法官問：你以電槌錘地時發生何事？）
    戊○○證述：「沒有發生何事，丁○○在旁邊檢拾碎柏油，
    約5分鐘後，我將電槌放在現場貨櫃屋旁端開始檢拾柏油碎
    片，然後我跟丁○○檢拾並討論現場地質有在冒泡泡，所以
    我們認為除去的範圍要加大，之後就由丁○○拿電槌剔除路
    面。他開始使用時沒有發生什麼事，我在他的對面蹲著檢碎
    片。約5分鐘後我有聽到我背後有一聲音『碰』，丁○○就
    將電槌放置一旁，跑開我轉頭看到火燒過來，我被火燒傷右
    臉頰及右耳背部，我的背部沒有被燒傷。我當天有著一件夾
    克，衣服右臂處被燒焦，我判斷我是背對的起火點，我的臉
    正面沒有燒傷。」
    （法官問：瓦斯漏氣狀況的作業流程為何？）
    戊○○證述：「先判斷洩漏範圍的大小，再決定是否要關開
    關。若不是洩漏很大時，我們要慢慢挖路面，找洩漏地點將
    管線止氣。」
    （法官問：當天是否在漏氣地點正上方開挖？）
    戊○○證述：「我們是從洩漏孔的外圍慢慢將柏油路剃除。
    如果直接在洩漏孔上開，怕會引起火災。」
    （被告訴訟代理人問：請問96年所處理瓦斯案件，有無先關
    瓦斯再修護？）
    戊○○證述：「沒有。都是像本件一樣修護。」
    （原告訴訟代理人問：你到現場時地質改良機還在運作，你
    當時聞到的瓦斯為何？）
    戊○○證述：「有聞到一點，我在現場查看發現鑽孔地點的
    旁邊有冒泡，所以才請他們關閉機具。」
    （問：起火當時聽到何種聲音？）
    戊○○證述：「是『碰』一聲，並不是『轟』一聲。」
    被告辯稱由丁○○、戊○○二人之證述，可知原告起訴主
    張之失火原因乃「被告之陳姓、楊姓員工冒然持開鑿器從漏
    氣地點開挖，鑽頭與地面接觸之瞬間，微量火花當場引爆瓦
    斯」絕非事實。被告之陳姓、楊姓員工即證人丁○○、戊○
    ○並無從漏氣地點開挖，且火災為開挖後10多分鐘發生，亦
    與原告「鑽頭與地面接觸之瞬間，微量火花當場引爆瓦斯」
    之主張相異；況於開放空間中引燃天然氣，應無爆炸聲，有
    爆炸聲應係於封閉或半封閉之空間，而證人證述聽到「碰」
    聲（非「轟」聲）後，方有火災之發生，由此爆炸聲可判斷
    火災係於封閉或半封閉空間即被告員工進行止氣工作之地方
    所發生，故火災非被告員工所導致。原告所稱本件火災係被
    告員工所導致之主張，未見其舉證證明。況由證人之證述，
    被告公司對於瓦斯漏氣作業流程之第 1步驟為判斷漏氣範圍
    得否立即止氣，第2步驟進行止氣工作，若無法立即止氣，
    第 2步驟方關閉天然氣開關。而依證人之經驗判斷，當日為
    可立即止氣之情形，故直接進行止氣工作。且此亦為被告公
    司向來之作業流程，參被告於96年 9月14日序所提出「96年
    度管線挖損統計表」，本年度所有管線除本件爭訟外，其餘
    被告公司均以止氣方式修復完成，未生意外。可知，被告採
    行之止氣作業流程…先止氣，無法止氣再行關閉開關之作法
    ，係其專業判斷經驗之累積，且向來執行均為允當，故被告
    員工判斷本件為得止氣之情形而進行止氣工作無不當。而原
    告起訴主張失火為被告員工過失所致，尚無證據證明。
  (4)由原告主張及前開證人證述中可知，管線係為己○○所鑽破
    ，故己○○亦有須負損害賠償責任之可能性，故其二人之證
    述不無推諉隱匿己失之情。再參前揭證述，對於爆炸時間、
    爆炸當時，己○○、曹京華所述 2人所在位置，均互相矛盾
    ；而己○○證述聽到爆炸聲、轉頭後即看到起火，可見，於
    起火之瞬間，證人己○○未親眼見聞；另曹京華對於爆炸何
    時發生，即有 2種說法，法官詢問時證述「敲幾下」就聽到
    爆炸聲，而被告訴訟代理人詢問時卻又稱「鑽地後約15分鐘
    」，何況，曹員自承當時沒有戴錶；綜參上情，證人己○○
    、曹京華證述之可信度，尚非可採。
  (5)此外，依台南市消防局96年 8月22日函復所示：「本次火警
    係列工安意外非屬火災案件，本局未派員勘查且天然瓦斯比
    空氣輕外洩後即飛散，致其起火原因較難以研判…」，則原
    告雖稱本件火災係被告員工所導致，然未見其舉證證明，原
    告並始終無法提出證據證明被告員工對系爭火災之發生具有
    故意或過失。
  (二)復按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第 277條定有明文。又民事訴訟如係原告主張
    權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證
    實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉
    證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法
    院17年上字第917號判例意旨參照）。經查：
  (1)原告雖就其主張之事實指訴歷歷並執前開證人己○○、曹京
    華證言並提出其主張因本件火災事故所受之損害項目及金額
    之機具燒毀清冊等為證，被告則否認原告之指訴且以前開情
    詞為辯。己○○、曹京華上開證言齟齬及兩人與本件系爭火
    災發生又密切關係及責任關聯，證言有偏頗之虞應屬人情之
    常。
  (2)系爭之瓦斯屬於「天然瓦斯比空氣輕，外洩後即飛散」，有
    台南市消防局96年 8月22日函文可稽。且事故當時，依證人
    己○○、曹京華證言係於渠等將車移動後發生火災，但如依
    己○○證言則火災發生剎那其車子應還是在運轉階段（詳節
    錄其證言；「（被告訴訟代理人問：當時開車離開現場，如
    何能看到爆炸？）己○○證述：「我是倒車離開現場，約10
    公尺我聽到爆炸聲轉頭看就已經起火了。」（被告訴訟代理
    人問：就你所見，被告公司人員是一直打，還是中間有停頓
    ？）己○○證述：「是打一兩下就停頓，把柏油路面撥開再
    繼續打，都是這樣間斷，過了6、7分鐘就爆炸了。」（被告
    訴訟代理人問：是否全程看見被告公司員工打洞的情況？）
    己○○證述：「我是在車上透過籬笆的間隙看到的，籬笆不
    構成視覺的障礙。我有全程看，我在打氣，對方在旁邊，我
    也有注意。」事則原告強指被告僱用人敲打柏油路面係肇事
    原因，似尚無法獲得有利佐證。
  (3)本件肇事原因雖經函詢國立成功大學防火安全研究中心防火
    實驗室是否協助鑑定肇事原因，經該室函覆；檢測及服務能
    量尚無法提供，有該室98.10.12LAB字第10004號函在卷，是
    則，本建照是則人已無法循鑑定程序而確定孰為應負責之人
    。
  (4)依上揭所述，原告就其主張有利之事實並無法舉證證明，所
    舉證人證言又因齟齬及羽事件有關連而有偏頗之慮而不足為
    採，復為被告所否認，原告負無法提出確切證據證明其所主
    張之有利事實，，從而，原告依所謂侵權行為請求被告賠償
    原告1,662,048元，及自本訴狀繕本送達之翌日（即96年7月
    11日）起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為無理
    由，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，因其本案已為敗訴之
    判決，其假執行之聲請，失所附麗，應併予駁回。
七、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    經查，本件原告減縮其請求金額為1,662,048元，經核其裁
    判費為17,533元（原告原依其請求金額2,589,230元，預繳
    裁判費26,641元，嗣減縮其請求金額，該減縮部分視為撤回
    ，應由原告自行負擔該部分費用），核其費用額確定為17,5
    33元，爰確定上開訴訟費用額，並命由敗訴之原告負擔。
八、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    於判決結果已不生影響，爰不一一詳為論述，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78 條
    、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      民事第二庭  法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                  書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
