【裁判字號】    98,聲,2393
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第579 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗後淨重零點零肆壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，已經臺灣臺南地方法院檢察署以98年度毒偵字第1625號
    緩起訴處分確定，惟該案查扣之白色粉末1 包，經送驗檢出
    海洛因成分（檢驗前淨重0.051 公克、檢驗後淨重0.041 公
    克），乃屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院98年8 月24日高市
    凱醫驗字第10943 號濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣押物品清
    單各1 紙在卷可憑，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品；而查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。
三、經查：被告於民國98年7 月26日施用第一級毒品海洛因案件
    ，已經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國98年10月8 日
    ，以98年度毒偵字第1652號為緩起訴處分確定，業經本院閱
    卷查明屬實，並有該緩起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣
    之白色粉末一包，被告坦承係第一級毒品海洛因，且上開白
    色粉末，經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱
    旋醫院98年8 月24日高市凱醫驗字第10943 號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可按，足證本件扣案之白色粉末一包（
    檢驗前淨重0.051 公克，取部分鑑定用罄，檢驗後淨重0.04
    1 公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
