【裁判字號】    96,附民,128
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  黃訓章  律師
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  博愛醫院
兼法定代理人甲○○
被      告  博佑醫院
兼法定代理人乙○○
上列被告等因詐欺等案件(95年度矚重訴字第1號)，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據均引用刑事附帶民事起訴狀所載(
    如附件)。
二、被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。本件原告雖對
    上開被告等人提起刑事附帶民事訴訟，惟查上開被告等人均
    非屬本件刑事案件之被告或依民法負賠償責任之人，揆諸前
    開規定，原告對上開被告等人提起本件刑事附帶民事訴訟，
    自屬不合法，而應依刑事訴訟法第五百零二條第一項規定，
    以判決駁回原告此部分之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502篠第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
