【裁判字號】    98,簡,3010
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告乙○○之前科紀錄補
    充並更正為「乙○○前於民國94、95年間，因毒品、竊盜案
    件，經本院先後以94年度簡字第2564號及95年度易字第279
    號判決分別判處有期徒刑4月、8月確定，上開2罪接續執行
    後，並執行另案賭博罪所處罰金刑之易服勞役，於96年5月6
    日執行完畢出監」，及聲請簡易判決處刑書第1頁「犯罪事
    實欄」第10行「6月23日前某日」補充為「6月23日前之6月
    間某日」，第19行「同日上午」更正為「同日17時30分許」
    ，第2頁第2行「轉帳至乙○○前揭帳戶內」補充為「轉帳
    17946元至乙○○前揭帳戶內」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱被害人先前網路購物付款程序設定錯誤，須至
    自動櫃員機操作修正云云，使被害人甲○○、丙○○及丁○
    ○分別陷於錯誤，先後依指示將款項匯入指定帳戶，以此方
    法詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為，各係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。被告與詐騙集團成員中姓名、年
    籍不詳之成年人士聯絡交付帳戶存摺、印章、提款卡及提款
    密碼等物事宜，該人與詐騙集團各成員間就上開詐欺取財犯
    行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而本件被告基
    於幫助之犯意，提供其中華郵政股份有限公司善化郵局帳戶
    之存摺、印章、提款卡及提款密碼等物予上開詐騙集團成員
    使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使上開被
    害人3人陷於錯誤，分別匯款至被告所提供之上開帳戶而遂
    其犯行，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺取財犯行
    之構成要件行為，僅係對上述詐騙集團共同詐欺取財之犯行
    提供助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以1個交付上開
    帳戶存摺、印章、提款卡及提款密碼之行為，幫助詐騙集團
    成員分別詐騙被害人甲○○、丙○○及丁○○交付財物得逞
    ，係以1個行為幫助3次詐欺取財既遂犯行，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷
    。被告曾於96年5月6日受前述之有期徒刑執行完畢，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。再被告以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為詐
    欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，得按正犯
    之刑度減輕其刑，並依法先加後減之。茲審酌被告前已有詐
    欺之前案紀錄，竟不思警醒，仍另以交付帳戶存摺、印章、
    提款卡、提款密碼等物之方式，供他人作為不法目的使用，
    幫助他人犯詐欺取財罪，影響社會金融交易秩序及助長詐欺
    活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追
    償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，犯後復矢口否認犯行
    ，難認有悔意，兼衡被告本件僅係對他人之詐欺取財犯行提
    供助力，未參與渠等詐騙犯行之實行，暨被告之智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，認檢察官就本件具體求處有期徒
    刑6月為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶之存摺、印章、提款卡等物，交付詐騙集團所
    使用，是上開物品自已為該詐騙集團所有，揆諸前開說明，
    本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開
    物品併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
