【裁判字號】    98,聲,2398
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2398號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾月、拘役陸拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決
    確定如附表（除聲請書所附定應執行刑案件一覽表編號2 犯
    罪日期為民國98年5月22日（原附表誤值為98年4月12日）應
    予更正外，餘詳如附表所示）。應依刑法第53條及第51條第
    5款、第6 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑，並分別確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審核結果，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款、第7款、第10款前段、第41條第1項前段、司法院釋字第
    662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
