【裁判字號】    98,聲判,14
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲判字第14號
聲  請  人  豐月有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告侵占等案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢察
署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第378號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。
三、告訴人甲○○以被告乙○○、丙○○涉犯刑法第336條第2項
    之侵占罪嫌，向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提出告訴，
    經該署檢察官偵查後，於民國（下同）98年2月25日以97年
    度偵字第13396號、98年度偵字第3043號為不起訴處分，告
    訴人甲○○不服聲請再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署
    檢察長認再議之聲請不合法等情，業經本院調取臺灣臺南地
    方法院檢察署97年度偵字第13396號、98年度偵字第3043 號
    卷查證屬實，並有上開案件不起訴處分書及臺灣高等法院臺
    南分院檢察署98年4月16日函各1份附卷可稽。
四、上開案件之告訴人為甲○○，有上開案件不起訴處分書在卷
    可按，而本件聲請人豐月有限公司並非上開案件之告訴人，
    揆諸首開法條意旨，聲請交付審判限於告訴人始得為之，本
    件聲請人既非告訴人，自不得聲請交付審判，其聲請為不合
    法，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
