【裁判字號】    98,自緝,12
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度自緝字第12號
自  訴  人  璟銘企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如自訴狀（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國86年4月14日間觸犯刑法第339條第1
    項之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始
    。依修正前刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院29
    年院字第1963號及大法官會議63年釋字第138號解釋，追訴
    權之時效業已完成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條，刑法施
    行法第8條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
               刑事第三庭   審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  陳振謙
                                  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
