【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1255號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  林志雄律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9893
號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○之羈押期間，自中華民國九十八年十二月二十四日起延長
羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、本院前以被告戊○○涉嫌觸犯刑法第330條第1項之加重強盜
    罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪，又屬暴力犯罪，非予羈押，顯難進行審理，於
    98年9月24日裁定將被告羈押在案。
(二)、本件被告戊○○所涉上開刑法第330條第1項加重強盜罪嫌，
    有被告自白、共犯丙○○、甲○○、乙○○、己○○指證、
    證人即被害人吳春美、吳素金、高麗雲、丁○○指證，扣案
    西瓜刀1把佐證，足認被告涉犯刑法第330條第1項之最輕本
    刑五年以上有期徒刑重罪之犯罪嫌疑重大。又被告戊○○對
    於另行涉犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜罪部分，於
    本院準備程序中予以否認，並聲請傳喚證人即被告甲○○到
    庭詰問，足認被告仍有勾串共犯、證人之虞，非予羈押，顯
    難進行審判程序。是本院羈押被告之原因及必要性仍然存在
    ，已堪認定。
(三)、綜上所述，被告戊○○羈押之原因及必要性仍然存在，爰裁
    定自98年12月24日起延長羈押2月。另被告戊○○之指定辯
    護人以其無逃亡、勾串共犯、證人之虞，無繼續羈押之必要
    等為由，聲請具保停止羈押，尚無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
