【裁判字號】    98,司聲,409
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第409號
聲  請  人  乙○○
                        號4樓.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十一月二日對相對人所發如附件新營
中山路郵局第278號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人兆豐資產管理股份有限
    公司於民國98年7月16日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權
    人台灣土地銀行股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依
    據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，
    通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為
    由退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移
    轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權移轉
    證明書影本、債權移轉通知存證信函暨退回信封、相對人戶
    籍謄本等為證。
三、經查：相對人之戶籍設於臺南縣善化鎮嘉南里茄拔60號之20
    ，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依相對人之住址付
    郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經郵局以遷移不明
    為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對人遷移不明，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情，業據提出債
    權移轉證明書影本、債權移轉通知存證信函暨退回信封、相
    對人戶籍謄本等各乙件為證，茲相對人確屬行蹤不明，無法
    定對其送達之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並未怠
    於應有注意之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人
    聲請以公示送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆
    諸前開說明，本件聲請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
