【裁判字號】    98,司聲,203
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第203號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第2164號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
捌仟佰拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國94年11月26日經行政院金融監
    督管理委員會之核准，和第三人高新商業銀行股份有限公司
    合併，聲請人為存續公司，高新商業銀行股份有限公司為消
    滅公司，合先敘明。第三人高新商業銀行股份有限公司與相
    對人間請求給付借款事件，前遵本院93年度裁全字第4001號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣8,333
    元為擔保金，並以本院93年度存字第2164號擔保提存事件提
    存後，聲請執行相對人所有之財產在案。茲因該假扣押執行
    標的，業經他案執行完畢，業已訴訟終結。且聲請人亦已聲
    請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使權利，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院93年度裁全字第4001號假扣押裁定、93年度存字第2164號
    提存書、行政院金融監督管理委會函等影本以及98年度聲字
    第804號限期行使權利裁定暨確定證明書正本各1件為證，並
    經本院依職權調閱上開本院93年度執全字第1906號（含93年
    裁全字第4001號）假扣押執行卷、93年度執全字第1648號假
    扣押執行卷、93年度存字第2164號提存卷、98年度聲字第80
    4號限期行使權利卷等卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執行程
    序之標的，既經他案調卷執行完畢，訴訟可謂終結。且聲請
    人亦已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表以及電話紀錄各1紙在卷
    可稽。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法自無
    不合，應予准許。至於對於另一受擔保利益人鄭建和部分，
    本院已於98年7月16日核發未執行證明，聲請人得依提存法
    第18條第1項第3款自行向提存所聲請取回，無庸本院裁定，
    附此說明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
