【裁判字號】    98,訴,1050
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1050號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，於審理中聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，現由本院審理中，而被告所有之門號0000000000
    號行動電話一支，經警於民國98年 5月22日扣押在案，然該
    行動電話乃聲請人平日與親友聯絡之用，與本案無關，應無
    扣押留存之必要，為此依刑事訴訟法第 142條之規定，請求
    發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固有
    明文規定。然稽諸上開規定意旨，必以扣押物並非證物或應
    沒收之物而無於審理中調查之必要者，始能認為無須留存，
    而得於案件終結前先行發還。查本件聲請人即被告所有之門
    號0000000000號行動電話，係於98年 5月22日，由基隆市警
    察局持臺灣板橋地方法院核發之98年聲搜字第1720號搜索票
    前往聲請人住處即臺北縣板橋市○○路33巷 8號進行搜索，
    而當場將之扣押在案，此業據本院向基隆市警察局函詢查明
    屬實，有該局98年 9月10日基警刑大偵四字第0980025951號
    函檢附之搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺灣臺
    南地方法院檢察署扣押物品清單影本各一份在卷可憑（見本
    院卷第172至177頁），據此固堪認聲請人所指上開行動電話
    現於本案扣押中。惟上開扣案之電話號碼0000000000號行動
    電話，已據檢察官引為證明聲請人本人及同案被告丙○○、
    丁○○、甲○○、陳建宏等五人本案犯罪之證據，且認該行
    動電話為聲請人運輸毒品所用之聯絡工具，此業據檢察官於
    提交本院之補充理由書內載明。則上開扣案之行動電話既經
    檢察官引為本案證據，自有於審理期日進行調查而先行留存
    之必要。聲請人聲請意旨以該行動電話與本案無關，請求先
    行發還，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
