【裁判字號】    98,訴,1675
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1675號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14155號、98年度毒偵字第2363號），因被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又轉讓第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之第一級毒品海洛
因壹包（檢驗後淨重零點零肆柒公克）沒收銷燬之；包裝海洛因
之包裝袋壹只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
。應執行有期徒刑貳年貳月。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢
驗後淨重零點零肆柒公克）沒收銷燬之；包裝海洛因之包裝袋壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備
    程序及審理時之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
三、查海洛因、甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已為毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第2款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，各係犯毒
    品危害防制條例第8條第1項轉讓第一級毒品罪、同條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品
    罪。又被告非法持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，均分別為其施用及轉讓第一級毒品海洛
    因、施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，均不
    另論罪。另被告所犯1次施用第一級毒品、1次施用第二級毒
    品、1次轉讓第一級毒品罪，犯意個別，行為殊異，應予分
    論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄第一項所記載之前案科
    刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑
    以上之上開三罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，非法轉讓第
    一級毒品之行為，對於社會治安、以及國民身心健康所造成
    之危害甚鉅，惟審酌受轉讓人莊敏華係其女友，因其請求遂
    無償給予，且數量僅有一包、份量亦甚微；至其施用毒品部
    分，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑罰執行後，猶未能戒絕
    革除惡習，再犯本件施用第一、二級毒品罪，顯見其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危害，本
    質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無危害，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    至於扣案之海洛因一小包（檢驗後淨重0.047公克），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定宣告沒收並銷燬之；包裝海洛因之包裝袋一只，為被告所
    有且係供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    8條第1項、第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
