【裁判字號】    98,交聲,728
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第728號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國95年3月9日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZDB043302號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定；送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會
    晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達不能依前2條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若
    由郵務機關送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他位置，以為送達；違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項、
    第73條第1項及第74條第1項、第2項亦分別定有明文。
二、經查：
  (一)內政部警政署國道公路警察局員警以異議人丙○○駕駛租用
    之中菱汽車租賃股份有限公司（下稱中菱公司）所有車號為
    0187-AA號之拖車，於民國（下同）94年10月20日15時40 分
    許，行經最高限速100公里之國道一號南下284公里路段時，
    經員警以測得其行車速度為時速115公里，有超速15公里之
    違規事實予以製單舉發，嗣交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站（下稱原處分機關）以異議人之違規事實明確，乃
    依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項
    第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁
    處異議人新臺幣3,000元之罰鍰，加記違規點數1點等語，有
    舉發通知單、裁決書及採證照片附卷可稽。異議人則以其不
    知遭冒名租用上開車輛並違規超，又未曾收到該違規之裁決
    書等語置辯。基此，倘異議人如係遭冒名租用汽車，必然不
    知違規之情，自應給予救濟之機會，不宜逕以程序駁回。惟
    經本院向異議人當時任職之金泉源麵食品有限公司調閱違規
    當日之送貨簽收單，該公司則以年代已久軼失等語回覆，又
    傳喚該公司綽號阿雲之會計人員（即證人乙○○）與公司負
    責人甲○○到院為證，此二人證詞亦無法立證異議人確有遭
    人冒名租用汽車違規之情。另異議人曾於98年1月13日13時5
    分至臺南市警察局第三分局安南派出所誣指其證件遭冒用租
    車一事，業經臺灣臺南地方法院檢察署以98年度偵字第3647
    號以誣告罪起訴在案，而異議人則於本院審理期間，自白犯
    罪，有本院98年度易字第887號誣告案準備程序筆錄可稽（
    該卷第99頁）。因此，異議人上揭所辯，自不足採。
  (二)次查，異議人於本件裁決時，登記之住所地係臺南市○○區
    ○○路2段108巷28號，有異議人全戶戶籍資料查詢結果表及
    遷徙紀錄資料查詢結果表可考，本件裁決書經原處分機關依
    前揭住所郵寄，因無人收領，是依行政程序法第74條規定，
    於97年3月15日寄存於臺南和順郵局，亦有原處分機關送達
    證書1份附卷可憑。然異議人遲至98年5月25日始具狀聲明異
    議，有異議狀上撰狀日期及立法委員賴清德服務處函可佐，
    又原處分機關遲至98年6月15日方收件，亦有原處分機關98
    年6月22日南監字第98268號移送書可考，是本件聲明異議顯
    已逾越聲明異議之20日不變期間，自屬不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    15     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
