【裁判字號】    98,簡,3035
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；而上開行動電話係證人甲○○所有，惟於
    98年1月28日晚間，在台南縣永康市○○路413巷1號7樓之3
    房屋內，遭不明之人竊取等情，業據證人甲○○於警詢時指
    述明確，堪認該行動電話係遭人竊取後，復因不明原因遭棄
    置水萍塭公園，應屬脫離證人甲○○本人所持有之物無訛。
    是核被告上開所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有
    物罪。爰審酌被告並無前科非行，僅因一時短於思慮，貪圖
    小利，而侵占離他人持有之物供己使用，固無可取，惟念其
    經警查獲後尚知坦承犯行，表現悔意，所侵占物品價值新台
    幣八千元，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
