【裁判字號】    98,聲,2390
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺南.
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒字第
四四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包重零點壹肆玖公克（驗餘淨重）及
含有微量海洛因之注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一級毒品及專供施用第一級毒品器具不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十
    八條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十八
    年度毒偵字第一五九五號被告甲○○施用第一級毒品海洛因
    ，涉犯毒品危害防制條例案件，業據承辦檢察官予以不起訴
    處分確定。惟該案查扣之海洛因一包重O‧一四九公克（驗
    餘淨重）及含有微量海洛因之注射針筒一支係屬違禁物，爰
    依首揭規定聲請將上開違禁物單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：
  (一)上揭扣案物品係第一級毒品海洛因一節，業經高雄市立凱旋
    醫院鑑定屬實，有該院九十八年八月十八日濫用藥物成品檢
    驗鑑定書一紙在卷可稽，經核與前開規定相符，應予准許。
  (二)另查獲之注射針筒一支，經送高雄市立凱旋醫院檢驗發現有
    第一級毒品海洛因成分殘留，有該院九十八年十月二十九日
    濫用物品藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷可稽。是扣案含海洛
    因殘渣之注射針筒一支，雖非「專供」施用毒品之器具，惟
    其上既有海洛因殘留，無法與之分離，屬前開法律所規定之
    違禁物，則聲請人此部份聲請，經核與前開規定相符，應予
    准許。綜此，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
