【裁判字號】    98,司聲,290
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第290號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院94年度存字第2801號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院94年度執全字第25
10號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前受讓有限責任高雄第二信
    用合作社之營業及一切資產負債，合先敘明。聲請人與相對
    人間清償票款事件，聲請人前依鈞院94年度裁全字第4852號
    民事假扣押裁定，提供新臺幣20,000元為擔保金，並經鈞院
    94年度存字第2801號提存事件提存後，業經鈞院94年度執全
    字第2510號執行假扣押在案。茲聲請人與相對人該訴訟已終
    結，爰依民事訴訟法第104條第1項，聲請法院通知相對人限
    期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第4852號民事假扣押裁定、94年度存字第2801號提存書、
    本院民事執行處98年11月5日南院龍94執全坤字第2510號塗
    銷查封登記函以及行政院金融監督管理委員會函等影本各1
    份為證，並經本院依職權調閱本院94年度執全字第2510號假
    扣押執行卷宗（含本院94年度裁全字第4852號假扣押裁定卷
    宗）及本院94年度存字第2801號擔保提存卷等卷宗審核無訛
    ，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回
    假扣押執行，且聲請人收受假扣押裁定後已逾三十日，應足
    以認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢高雄地方法院民事分
    案處電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                   書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
