【裁判字號】    98,聲,2406
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1686號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪等伍罪，所處各如
附表所載之刑，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜、搶
    奪等案件，先後經法院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，因本件受刑人所犯如附表所示之罪，有二裁判以上，
    應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367號判例參
    照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計
    其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目
    的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非字第19
    2號裁定參照）。
三、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜、搶奪等5罪
    ，業經法院先後判決如附表所載之刑，並分別確定在案，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號3、4之罪固經本院
    判決應執行有期徒刑1年；惟參照前揭最高法院59年台抗字
    第367號裁定意旨，受刑人既有附表所載5罪應予併罰，本院
    自可更定該5罪之應執行刑，上開確定判決所定應執行刑即
    當然失效。再參酌前揭最高法院93年度台非字第192號裁定
    意旨，受刑人所犯附表編號3、4之罪所定之應執行刑1年，
    加計附表編號1、2、5之罪所處刑期，總計4年，即為本院定
    應執行刑之內部界限。準此，受刑人所犯附表所載之罪刑，
    本院認合併定其應執行刑為有期徒刑3年10月為適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
