【裁判字號】    96,重附民,33
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  Ｂ○○
原      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  宙○
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  辰○○
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  玄○○
原      告  紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司(臺灣分公司)
法定代理人  宇○○
原      告  美商安達保險股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丁○○
原      告  大都會國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  Ｆ○○
前列九人共同
訴訟代理人  黃訓章  律師
被      告  卯○○
            地○○
            酉○○
            午○○
被      告  辛○○○
法定代理人  葉偉權
被      告  天○○○
法定代理人  Ａ○○
被      告  亥○○
            丙○○
            未○○
被      告  瑞祥醫院
兼法定代理人張占玉
被      告  乃榮醫院
法定代理人  張見寬
被      告  博佑醫院
法定代理人  林建立
被      告  財團法人奇美醫院
法定代理人  詹啟賢
被      告  大千醫院
法定代理人  楊騫
被      告  省立新營醫院
法定代理人  蔡光昭
被      告  寅○○○
法定代理人  唐慎軒
被      告  子○
            癸○○
            Ｅ○○
            甲○○
            壬○軒
            巳○○
            戊○○
            黃○○
            Ｃ○○
            戌○○
            乙○○
            申○○
            Ｄ○○
            Ｇ○○
            丑○○
上列被告等因詐欺等案件(95年度矚重訴字第1號)，經原告等提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀(如附件)
    。
二、被告等人所提之聲請或答辯：
  (一)被告財團法人奇美醫院及甲○○提出答辯狀，辯稱：被告財
    團法人奇美醫院及甲○○均非犯罪之共同被告，亦非依民法
    負賠償責任之人，起訴不合程序，應予駁回等語。
  (二)被告辛○○○提出書狀，辯稱：保險公司提出與本診所無關
    之醫療案件，未盡調查責任，保誠人壽保險公司指控不實指
    控本院與詐騙關聯及犯意等語。
  (三)被告瑞祥醫院提出答辯狀，辯稱：被告瑞祥醫院非刑事案件
    之被告，且未被提起公訴，亦未被認定與刑事案件之詐欺行
    為有關，或因其行為致原告受有起訴犯罪事實所生之損害，
    原告請求損害賠償，顯無法據，應予駁回」。
  (四)其餘被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。本件原告等人
    雖對上開被告等人提起刑事附帶民事訴訟，惟查上開被告等
    人均非屬刑事案件之被告或依民法負賠償責任之人，揆諸前
    開規定，原告對上開被告等人提起本件刑事附帶民事訴訟，
    自屬不合法，而應依刑事訴訟法第五百零二條第一項規定，
    以判決駁回原告此部分之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502篠第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
