【裁判字號】    98,易,1369
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1369號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13068
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○共同毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○於本院準備程序及
    審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、被告以徒手扳開而破壞鐵皮圍牆之安全設備方式，侵入寶順
    室內裝修工程有限公司旁之工寮內，竊取上開公司所有之白
    鐵、螺絲釘及螺絲起子等物得手，核其所為，係犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款之毀壞安全設備竊盜罪。其與同案
    被告乙○○（俟到案後另行審結）間就上開竊盜犯行，具有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有如起訴書犯罪
    事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行完畢，於五年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，卻不
    思以正途賺取財物，反意圖不勞而獲，不僅侵害他人之財產
    權，更破壞社會治安，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，並考量其智識程度、家庭經濟狀況、所生危害
    及所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第四十七條
    第一項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
