【裁判字號】    98,交易,280
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第280號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
1568號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、甲○○於民國90、91及93年間，因酒後駕車之公共危險罪，
    經本院分別判處拘役50日、59日及有期徒刑4月確定，並於
    93 年5月25日易科罰金執行有期徒刑4月完畢，嗣於96年間
    復因公共危險等案件，經本院以95年度交易字第117號判決
    判處應執行有期徒刑9月確定，嗣依96年罪犯減刑條例，經
    本院裁定減刑為應執行有期徒刑4月，甫於97年1月12日因縮
    短刑期期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年8月4日晚上
    8時許，在其臺南縣白河鎮崁子頭40號之1住處，食用含有米
    酒之燒酒雞後，已達不能安全駕駛之程度，仍於自同日晚上
    10 時30分許，酒後騎乘車牌號碼L9K－506號重型機車出外
    購物，而於同日晚上10時50分許，行經臺南縣白河鎮河東里
    南97 線150公尺處，因車輪輾過小石頭而失控倒地。嗣經警
    據報前往處理，並於同日晚上11時53分許，在柳營奇美醫院
    對甲○○施予酒精濃度測試後，測得其吐氣之酒精濃度為每
    公升0.98毫克。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、酒精
    濃度測試表1紙（警卷第12頁）及刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表１紙（警卷第14頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之公共
    危險案件前科，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可按，其
    於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    應加重其刑。爰審酌被告前已數次因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院判處有期徒刑確定，猶不知悔改，再犯本件構成
    要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並
    審酌其犯罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
