【裁判字號】    98,聲,1039
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1039號
聲  請  人  甲○
相  對  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀異議在案。本件執行查封之財產一旦拍賣，勢難回
    復原狀。為此，聲請裁定本院97年度執字第47389 號強制執
    行事件，於本院執行異議事件判決確定前停止執行等語。
三、經查：本件聲請人以其提起異議之訴為由，聲請停止本院97
    年度執字第47389 號執行事件之強制執行程序。惟查：聲請
    人固曾以相對人為被告，提起本院98年度補字第439 號債務
    人異議之訴事件，此有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。然
    前開債務人異議之訴事件，業經聲請人於民國98年11月16日
    撤回該起訴在案，復據本院調取上開卷宗查明無訛。是聲請
    人目前並對相對人提起異議之訴，要無疑義。揆諸上開說明
    ，聲請人停止強制執行之聲請，核與強制執行法第18條第 2
    項規定之要件不符，聲請人聲請裁定停止本院97年度執字第
    47389號給付借款強制執行，於法即非有據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
