【裁判字號】    96,重附民,38
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  朱惠君  律師
            甲○○
被      告  乙○○○
上列被告乙○○○因詐欺等案件(95年度矚重訴字第1號)，經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
本件被告乙○○○之刑事附帶民事訴訟部分，移送於臺灣高雄地
方法院。
    事  實
一、原告之聲明、陳述及證據詳刑事附帶民事訴訟狀(如附件)。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按就刑事訴訟諭知管轄錯誤及移送該案件者，應併就附帶民
    事訴訟為同一之諭知。刑事訴訟法第489條第2項定有明文。
二、查本件被告乙○○○被訴詐欺等刑事案件，業經本院於民國
    95年11月16日判決管轄錯誤，並移送臺灣高雄地方法院審理
    中(目前尚未審結)，此有該案之判決書在卷可佐，而原告就
    被告乙○○○所提之附帶民事訴訟案件，揆諸前開說明，自
    應一併移送於臺灣高雄地方法院。
三、依刑事訴訟法第489條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
