【裁判字號】    98,上易,697
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第697號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣雲林第二監獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院98年度易字
第190號中華民國98年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署98年度偵字第 983號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於為自己不法所有之意圖，於
    民國（下同）97年1月3日凌晨 1時47分許，以不詳方式進入
    乙○○位於雲林縣水林鄉○○村○○○路8之1號之檳榔攤內
    ，徒手竊取乙○○所有之香煙3條、現金約500元，得手後離
    去，嗣經警依監視器錄影畫面清查，循線查悉上情，因認被
    告甲○○涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據
    。此之所謂證據，須確屬能為被告有罪之證明，而無瑕疵可
    指者，始足當之；再者，犯罪事實之認定，應憑證據，所謂
    證據，須適於為被告犯罪事實之證明者，始得採為斷罪資料
    ，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測
    或擬制之方法以為裁判基礎；又所謂認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據之為有罪之
    認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合
    理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有
    疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定（
    最高法院29年上字第3105號、30年上字第 816號、40年台上
    字第86號、53年台上字第2750號、76年台上字第4986號分別
    著有判例參照）。
三、訊據被告甲○○堅詞否認其涉有公訴人所指之上揭竊盜犯行
    ，辯稱：伊於98年1月3日當日並未前往上開檳榔攤竊取被害
    人乙○○之財物等語。
四、起訴及上訴意旨認被告甲○○涉有上開犯行，係以：(一)被害
    人乙○○於警詢及檢察官偵查中指認被告甲○○之監視錄影
    翻拍照片行竊之人；(二)檳榔攤監視器錄影翻拍畫面為主要論
    罪依據。
五、被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中固指認被告為檳榔攤監
    視器錄影翻拍照片行竊之人，惟查：
  (一)按告訴人之告訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述
    是否與事實相符，自應調查其他證據，以資審認，苟其所為
    攻擊之詞，尚有瑕疵，則在此瑕疵未予究明以前，即不能遽
    採為斷罪之基礎（最高法院52年台上字第1300號及61年台上
    字第3099號判例分別參照）。
  (二)依內政部所頒布之「警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領
    」之規定，指認嫌疑人之程序，應具備以下幾個要點：指
    認前應由指認人先陳述犯罪嫌疑人特徵。指認前不得有任
    何可能示、誘導之安排出現。指認前必須告訴指認人，犯
    罪嫌疑人並不一定存在於被指認人之中。實施指認，應於
    偵訊室或適當處所為之。應為非一對一之成列指認（選擇
    式指認）。被指認之人在外形上不得有重大差異。實施
    指認應拍攝被指認人照片，並製作紀錄表附於筆錄。實施
    照片指認，不得以單一相片提供指認，並避免提供老舊照片
    指認。且參諸按知名美國心理學家伊莉莎白．羅芙托斯，在
    其辯方證人一書中曾指出：「認知與記憶的運作方式與電視
    或錄影帶、照相機是截然不同的。一般以為事項真相一旦被
    記憶起來，便在腦海中蟄伏不動，不會受到影響或損傷。其
    實正好相反：我們從環境中擷取到片段線索，在進入記憶系
    統後，會與先前的知識與期待－也就是已經儲存在記憶中的
    訊息－產生交互作用。因此實驗心理學家認為，記憶是種整
    合的過程，是建構性和創造性的產物」「許多研究顯示，記
    憶會隨著時間消逝而衰退」等語。此外，美國心理學與法學
    會就指認程序之正式政策聲明亦採用美國愛荷華州立大學教
    授蓋瑞魏爾斯之研究報告，提出警方在列隊指認應遵守之四
    項規則，以避免指認錯誤發生：第一為主導列隊指認或相片
    指認之警官不應該知道該人為嫌疑犯，事實證明證人能夠或
    將有意識或無意識地對警官期望答案有所回應，此即為主試
    者期望效應。第二，必須明確告訴目擊證人，嫌疑犯沒有出
    現在列隊指認或相片指認中，因此沒有必要一定要指認其中
    任何一個人，以此避免指認無辜之人。第三，在列隊指認和
    照片指認中，嫌疑犯不應與其他列隊者有明顯不同特徵。第
    四，在進行指認時及警官回應前，目擊證人應就其所指認之
    人為實際罪犯有多少把握做出一明確聲明等。據此可知，使
    被害人指認犯罪嫌疑人時，應嚴格依上開相關規定程序進行
    ，以避免造成誤認之可能性。
  (三)次按我國現行法制雖尚無類似「證人指證（認）程序法」，
    然依法務部及內政部警政署於90年5月、8月頒布之「法務部
    對於指認犯罪嫌疑人程序要點」、「人犯指認作業要點」及
    「警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領」中之規定，於偵
    查過程中指認犯罪行為人，應採取選擇式之真人列隊指認，
    而非一對一、是非式的單一指認；其供選擇指認之數人在外
    形上不得有重大的差異；實施照片指認，不得以單一相片提
    供指認，並避免提供老舊照片指認；指認前應由指認人先陳
    述嫌疑人的特徵、不得對指認人進行誘導或暗示等程序，作
    為檢警偵查人員於指認犯罪行為人所應遵循之規範，以提高
    案發之初所為指認之正確度，並避免發生指認錯誤，造成錯
    判冤獄。是法院就偵查過程中所實施之第一次指認，於為事
    後審查時，對其指認程序如與上開要點（領）等規範不相符
    合者，因仍屬被告以外之人於審判外所為之陳述，從而除非
    有確切證據足認指認人於案發時所處之環境，已足資認定其
    確能對犯罪行為人觀察明白、認知犯罪行為人行為之內容，
    該事後依憑個人之知覺及記憶所為之指認客觀可信，而非出
    於不當之暗示者，按之刑事訴訟法第159條之1至第159條之3
    規定之趣旨，即難認已具備傳聞法則例外之可信性要件，而
    得作為證據（最高法院95年度臺上字第5707號判決意旨參照
    ）。
  (四)經審核被害人乙○○所為之指認情形：
  1.本件依證人乙○○在原審審理時證述：「監視器只拍到一人
    ，伊不認識。警察有提供被告前科照片及被告所犯其他案件
    之照片供伊指認，並未提供其他人之照片供伊比對。伊係比
    對監視器畫面、被告前科照片及被告其他案件之照片後，認
    為兩者之臉型、眼神及帽子均很相像，且指認時員警在旁亦
    認為很相像，因此伊方於警詢中指認被告即竊取上開檳榔攤
    之人」等情（原審卷第87頁反面至第88頁），足見被害人乙
    ○○於警局之指認，係僅由警方提供被告一人之照片供其為
    「一對一、是非式」之指認，而非採取「選擇式」之真人列
    隊指認，核與前述指認程序之嚴謹性有相當之差異，其所為
    指認之正確性已有可疑。且參以，承辦警員於證人比對監視
    器攝影翻拍畫面、被告前案照片及被告所犯其他案件之照片
    過程中，在旁表示比對結果看起來十分相像，顯然承辦員警
    於命證人乙○○指認犯罪嫌疑人之前，主觀上即已懷疑被告
    涉及本案，並於上開指認過程中，在其已有先入為主並含具
    暗示、誘導性之安排下，被害人乙○○自然因而很容易即形
    成警方提供之被告照片，即係竊盜自己之竊賊的主觀認知及
    判斷，則證人乙○○於警詢時之指認是否正確無誤，誠屬有
    疑。從而，上開指認程序，應認已具有強烈之暗示及誘導作
    用，難謂合法。
  2.至證人乙○○於檢察官偵查時所為之指認，則因其在上開警
    詢程序，既已受員警不當之暗示及誘導而指認被告為本件竊
    盜犯行之犯罪嫌疑人，則其於檢察官偵訊時，難免受先前指
    認之影響而有所成見，故其於偵訊時時，自然因而再度為相
    同之指認被告為犯罪嫌疑人，足見其本於已受「污染」之記
    憶，所為指認之正確性，自仍屬有疑，。
  3.再者，觀諸證人乙○○並未現場目擊被告行竊之過程，而係
    因觀看檳榔攤之監視器攝影翻拍照片，方知悉竊取其財物之
    人為何人，則被害人既未曾見過被告，可否以目擊證人身分
    而指認被告，已有可疑。且參以，證人乙○○係經比對監視
    錄影照片而據以指認被告為該犯罪嫌疑人之特徵係「臉型很
    像、眼神也很像、帽子也很像」等情（原審卷第88頁反面、
    第89頁），足見證人乙○○係依憑二張照片上所示之人其「
    外觀」及「帽子」而指認同屬被告，惟此等犯罪特徵實極具
    普遍性，欠缺差別之辨識度，難認為「特徵」。再佐以，證
    人乙○○指認被告所憑之檳榔攤監視器攝影畫面，經原審法
    院於98年 8月11日審理時當庭播放後，其畫面確如雲林縣警
    察局北港分局雲警港偵字第0980000545號卷第11至16頁之翻
    拍照片有畫面反白情形，經證人乙○○當庭觀看後，其亦證
    稱無法確認畫面中之人為何人，且無法看出是否為當日在庭
    之被告等情（原審卷第88頁反面、第89頁）。因此，尚無法
    確信證人乙○○之指認精確無誤。
  (五)綜前所陳，被害人乙○○於警詢及偵查時所為之指認，其指
    認程序顯與前前揭『警察機關實施指認犯罪嫌疑人程序要領
    』與前開引用之實證研究及實務操作程序有不符之處而認有
    瑕疵，且其指認之正確性亦有不足，已如前述，自不足作為
    被告論罪之唯一依據。
六、檢察官雖又提出檳榔攤監視器攝影畫面，為被告不利之證據
    ，然上開監視器攝影畫面，經原審法院於98年 8月11日審理
    時當庭播放後，其畫面有反白、模糊不清之情形，經證人乙
    ○○當庭觀看後證稱：無法辨識畫面中之人為何人，且無法
    看出是否為當日在庭之被告，自亦難憑採為被告論罪之證據
    。
七、此外，警方於本件案發後，並未於案發現場採得任何與被告
    有關之指紋或其他跡證，且檢察官又未舉證在被告身上或居
    所查扣被害人乙○○遭竊香煙等贓物，足見本案確實並無任
    何跡證足以證明被告於案發時間曾出現於案發地點，或其曾
    持有被害人乙○○失竊之物品。
八、綜上所述，檢察官所舉之上開證據，尚不足為被告此部分犯
    行有罪之積極證明，其指出之證明方法，亦無從說服法院形
    成對被告有罪確定無疑之心證。此外，復查無其他積極證據
    足認被告有檢察官所指之上述犯行，基於上開說明及無罪推
    定之原則，即應為被告無罪判決之諭知。從而，原審認為不
    能證明被告犯罪，判決諭知被告此部分無罪。本院核其認事
    用法均無不當。檢察官上訴意旨所指摘各節，經查亦非有據
    ，已如前述，是檢察官上訴，為無理由，應予駁回。
九、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官趙中岳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
