【裁判字號】    98,上更(一),206
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(一)字第206號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃勃叡律師
            李合法律師
            趙培皓律師
被      告  甲○○○
選任辯護人  蔡淑文律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服台灣台南地方
法院九十六年度訴字第六四四號中華民國九十七年一月九日第一
審判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第
一○三五三號、第一二六二九號、第一六九九一號），提起上訴
，判決後，經最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：
  (一)被告乙○○係現任本院法官，為依據法令服務於國家，而具
    有法定職務權限之人。另周五六係前台南縣議會副議長、前
    任立法委員，被告甲○○○則係周五六配偶。緣於民國八十
    三年二月五日，周五六經臺灣省選舉委員會公告為臺南縣議
    會第十三屆議員當選人後，即有意競選副議長，為期順利當
    選，假藉議員聯誼名義，於八十三年二月間，招待其他當選
    具有投票權縣議員劉桂妙等卅四人赴泰國或南投縣鹿谷鄉等
    地旅遊，並支付所有旅遊及返國後食宿費用。案經台灣台南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，歷經一審、二審均判決有
    罪，嗣經本院更一審改判為無罪，然本院於八十七年十月廿
    七日更二審時，則判決周五六等人觸犯刑法第一四四條罪名
    ，其中周五六判處有期徒刑一年，褫奪公權二年，另其餘劉
    桂妙等縣議員則係觸犯刑法第一四三條第一項罪名，均各處
    有期徒刑三月，褫奪公權一年，緩刑二年，經周五六等人上
    訴最高法院後發回更審，於八十九年四月七日分案，本院案
    號為八十九年度重上更(三)字第一五０號，由被告乙○○擔任
    該案陪席法官。
  (二)又被告乙○○嗜好打麻將，樂此不疲，平均每年打麻將天數
    ，約一百餘次，鄭慶祥與林廷烈均係其固定牌友，被告乙○
    ○經常於下班後或週末假日，至林廷烈家中或在臺南縣永康
    市○○路鄭慶祥農莊搓打麻將。嗣於九十年五、六月間，被
    告甲○○○獲悉被告乙○○係林廷烈牌友，且為其先生周五
    六上開賄選案合議庭法官，被告甲○○○即基於為先生周五
    六脫罪犯意，刻意央請林廷烈安排牌局，藉機認識被告乙○
    ○並建立交情。詎被告乙○○明知被告甲○○○是其負責審
    理案件被告周五六之配偶，不僅未迴避，反多次與甲○○○
    、鄭慶祥、林廷烈等人，一起同桌打麻將；嗣乙○○因其八
    十六年十一月五日，向合作金庫南興分行貸款二百萬元、向
    陳鄭權借款一百萬元、向曾馨昌借款一六○萬元、向鄭慶祥
    借款六十萬元及向邱華彥借款三十萬元等五筆，合計五五○
    萬元負債，均未償還，適被告甲○○○為先生周五六賄選案
    主動向被告乙○○接近示意，被告乙○○即基於對其審判職
    務上行為收受被告甲○○○賄賂不法犯意，數次與被告甲○
    ○○利用至林廷烈家中打麻將機會，在上牌桌前，先刻意避
    開其他牌友，私下討論周五六案情；迄九十年八月卅日本院
    更三審判決周五六賄選案無罪後，被告甲○○○為取信被告
    乙○○，並保證一定會支付賄款，且為掩飾賄款來源，即向
    不知情林廷烈借用其在臺南縣永康市農會0000000帳號及林
    廷烈應甲○○○要求，另向李榮安借用永康市農會0000000
    00帳號，被告甲○○○乃以上開二個帳戶進行洗錢。
  (三)隨後，被告甲○○○即分別：(1)於九十年九月廿四日，將一
    九○萬元現金存入林廷烈帳戶。(2)於九十年十月三日，再將
    吳國川償還周五六借款，所簽發台南區中小企業銀行麻豆分
    行000-000000號帳戶所開立票號為AL00000000、票據金額為
    二百萬元支票，存入林廷烈帳戶。(3)於九十年十月十七日，
    將儀鎮精機股份有限公司負責人曾銘淞，為贊助周五六競選
    立法委員，簽發該公司在第一銀行麻豆分行0000-0000000帳
    戶所開立票號000-0000號一二○萬元支票，存入李榮安上開
    農會帳戶。(4)於九十年十二月六日將現金一百萬元存入李榮
    安前揭帳戶。(5)於九十年十二月六日將中國國民黨中央黨部
    補助周五六競選立法委員，所簽發建華商業銀行0000000000
    0000帳戶、票號688639、688640、688641、688642、688643
    共五張、票面金額各為一百萬元支票，分別存入上揭林廷烈
    及李榮安帳戶，上述被告甲○○○利用林廷烈及李榮安帳戶
    洗錢金額，共計一一一○萬元；而被告乙○○確認被告甲○
    ○○，已將應付給伊賄款均存入林廷烈、李榮安帳戶，再要
    求被告甲○○○指示林廷烈，將上述賄款中，至少七二五萬
    元，以現金分批提領方式，交付被告甲○○○。再由被告甲
    ○○○於不詳時地，將現金交付被告乙○○。而被告乙○○
    為掩飾上述不法所得，以整收零存方式，利用其在臺北富邦
    商業銀行臺南分行所開立00000-0000000帳號、00000-00000
    00帳號及其兒媳譚梅英在臺北富邦商業銀行建國分行所開立
    000000000000帳號等三個帳戶進行洗錢。因認被告乙○○涉
    犯貪污治罪條例第五條第一項第三款對於職務上行為收受賄
    賂罪嫌、洗錢防制法第九條第一項掩飾或隱匿重大犯罪所得
    財物罪嫌；另被告甲○○○則涉犯八十五年十月二十三日公
    布施行之洗錢防制法第九條第一項之罪嫌（公訴人於本院更
    一審九十八年十月二十日準備程序時已明確補正起訴法條，
    見本院更一卷第一六○頁）云云。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
    ，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。故事實認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告
    事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事實認
    定時，即應為有利於被告認定，更不必有何有利證據。且刑
    事訴訟上證明資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通
    常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實程度，始得據
    為有罪認定，若其關於被告是否犯罪證明，未能達此程度，
    而有合理懷疑存在，致使無從形成有罪確信，根據罪證有疑
    ，利於被告之證據法則，即不得遽為不利被告認定（三十上
    字八一六號及七十六台上四九八六號判例參照）。又檢察官
    就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明方法，刑事訴
    訟法第一百六十一條第一項亦有明文。因此，被告並無自證
    無罪義務，此乃無罪推定原則。是以何項卷證資料有利於被
    告或不利於被告，應由擔任公訴角色檢察官盡其舉證義務，
    此乃上開規定公訴人於刑事訴訟程序進行中應盡法定義務。
    又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公
    布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明方法。因此檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出證據，不足為
    被告有罪積極證明，或其指出證明方法，無從說服法院以形
    成被告有罪心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知（九十二台上一二八號判例參照）。
三、
  (一)本件公訴人認被告乙○○及被告甲○○○分別涉犯上開犯行
    ，無非係以：被告乙○○、被告甲○○○於偵查中供述及證
    人林廷烈、李榮安、楊蓮祥、曾銘淞、吳國川、譚梅英、陳
    鄭權、曾馨昌、徐邱絢英、蔡文生等人於偵查中證述，復有
    調查站製作扣案「甲○○○透過林廷烈洗錢對照乙○○九十
    一年記事本記載與甲○○○金錢往來及乙○○相關銀行帳戶
    存入現金相關對照表」、周五六等涉嫌賄選案，本院八十九
    年重上更(三)字第一五○號判決影本、被告甲○○○於九十年
    十月二日自大安商業銀行臺南分行匯款二百萬元存入臺南區
    中小企銀麻豆分行吳國川000-000000帳戶匯款傳票及該張支
    票於九十年十月三日存入永康市農會林廷烈0000000帳戶傳
    票影本、中國國民黨中央行政管理委員會九十五年七月十四
    日行管務字第一五五號函影本及建華商業銀行中國國民黨
    中央黨部00000000000000帳戶於九十年十二月一日開立票號
    68 8639、688640、688641、688642、688643等五張支票影
    本；周五六與甲○○○於九十年十二月六日將票號688639、
    6886 40、688643等三張共三百萬元支票存入永康市農會林
    廷烈0000000帳戶傳票影本、周五六與甲○○○於九十年十
    二月六日將中國國民黨中央黨部自其建華商業銀行00000000
    000000帳戶開立票號688641、688642等二張，共二百萬元支
    票，存入永康市農會李榮安000000000帳戶及該帳戶於同日
    亦存入一百萬元現金傳票影本，九十一年一月十六日李榮安
    自前揭帳戶提領三百萬元現金及同日林廷烈永康市農會000-
    0000帳戶存入現金三百萬元傳票影本、九十年十月十七日曾
    銘淞自第一銀行麻豆分行00000000000帳號開立票號0000000
    、票面金額一百廿萬元支票，於九十年十月十八日存入永康
    市農會李榮安000000000帳戶，再於九十年十月廿六日轉帳
    存入永康市農會林廷烈0000000帳戶相關傳票影本，林廷烈
    永康市農會0000000帳戶存提明細表及提領鉅額現金傳票影
    本、被告乙○○2002年法官守則（2002年4月20日與4月27日
    間曾遭撕毀之頁）、乙○○臺北富邦商業銀行臺南分行000-
    00-000000-0、000-0000000000個帳號及譚梅英臺北富邦商
    業銀行建國分行000000000000帳號等三個帳戶自九十年十月
    二日至九十一年十二月卅一日存入現金統計表及相關明細表
    ，被告乙○○八十六年十一月十五日向合作金庫南興分行貸
    款二百萬元、九十二年十月九日向亞洲投資公司臺南分公司
    貸款一百萬元、九十四年六月廿三日向臺灣中小企業銀行成
    功分行貸款二百萬元、九十四年九月七日向華南商業銀行臺
    南分行貸款一百萬元、九十三年六月九日向農民銀行府城分
    行貸款九十萬元貸款資料，臺灣中小企業銀行永康分行大額
    提領登記簿與存款憑證影本、調查站製作甲○○○第一商業
    銀行大灣分行帳戶往來明細表等為其主要論據。
  (二)
  (1)訊據被告乙○○固坦承：伊係本院八十九年重上更(三)字第一
    五０號連清泰、周五六等人賄選案，九十年八月間裁判時陪
    席法官；且其於八十六年十一月二日曾向合作金庫南興分行
    貸款二百萬元、向陳鄭權借款一百萬元、向曾馨昌借款一六
    ○萬元及向邱華彥借款卅萬元等四筆負債均尚未償還。而其
    在台北富邦商業銀行台南分行所開立000-00-0000000帳號、
    000-00-0000000帳號及譚梅英在台北富邦商業銀行建國分行
    所開立000-00-0000000帳號等三個帳戶，均為伊所使用，扣
    案法官守則上筆記為伊所有，內容係伊所書寫等情無訛；被
    告甲○○○則坦承伊曾與林廷烈、被告乙○○同桌打麻將，
    且於九十年間選舉立法委員前，有借用林廷烈臺南縣永康市
    農會0000000號帳號，其有於九十年九月廿四、同年十月三
    日、同年十月十七、同年十二月六日將現金或支票交付林廷
    烈，由林廷烈存入其永康市農會帳戶及李榮安永康市農會
    000000000號帳號，共計一一一○萬元等情不諱。
  (2)惟被告乙○○、甲○○○渠等均堅決否認有上開犯行，另分
    別辯稱如下：
  被告乙○○部分：本案是調查單位，根據一個胡說八道檢舉
    函，開始調查被告，但均沒有結果，反而查到我在台南高分
    院，上開案件審理擔任陪席法官；然本院上開八十九年度重
    上更(三)一五０號，於九十年八月三十日早已經判決，依常情
    不可能在判決後始行賄；倘如起訴書所載，被告收受匯款是
    為了要還債，但銀行、親友均未曾向被告要債，焉何有急於
    還債情事；又被告從未確認，亦未知悉被告甲○○○已經將
    款項存入李榮安、林廷烈帳戶，且被告亦根本不知道資金來
    源；故被告並無檢察官所指收賄犯行，亦無洗錢防制法犯罪
    行為等語；
  被告甲○○○部分：其並無洗錢犯行，檢察官起訴所指，有
    重大矛盾等語。
四、證據能力部分：
  (一)
  1.按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法159條第1項定有明文。
    而所謂法律有規定者，即包括同法第159條之1至之5所規定
    傳聞證據具有證據能力之例外情形。其中第159條之2規定：
    「按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    」，是依該條規定，被告以外之人於檢察事務官、司法警察
    （官）調查時所為之陳述，必具備「可信性」及「必要性」
    二要件，始例外得適用上開第159 條之2規定，認有證據能
    力，採為證據；經查，證人林廷烈於調查局之供述，其中經
    本判決援引部分，雖與證人林廷烈嗣後於審判中所為之供述
    不符，然審酌證人上開調查局筆錄作成之情況，並無以不正
    方法取供之情形，且於詢問後復經證人於筆錄簽名按指印，
    且於原審審理中均未曾供述於調查站詢問時有何不法取供之
    情形，堪信證人於調查站中之供述均係出於渠等之任意性。
    又證人已於原審以證人身分到庭證述，對於被告之對質詰問
    權已有所保障，且證人於原審證述時，就被告乙○○與甲○
    ○○有無於伊家打牌時談論周五六案件之案情一節，更與其
    於調查站中之供述不盡相符，且觀諸其嗣於原審證述時，因
    被告在場，惟恐得罪被告而於心理上受有壓抑之情形下，再
    參以一般人於調查站中之陳述，衡情較少權衡利害得失或受
    他人干預。故證人林廷烈此部分證述，乃屬其記憶清楚而較
    為可靠之陳述，應具有較可信之特別情況，而此部分證述復
    為證明被告犯罪事實存否所必要者，依刑事訴訟法第159條
    之2之規定，自具有證據能力。
  2.按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。查證人林廷烈於檢察官偵查中所為具結之陳述，係
    經檢察官以證人身分令其具結之依正當法定程序所為之訊問
    後所為之證述，復於原審到庭由當事人進行交互詰問程序，
    是其偵訊中之證詞自有證據能力，得作為本件之證據。被告
    及辯護人指稱證人於偵查中之供述均無證據能力云云，要無
    可取。
  3.起訴書證據清單編號13所列被告甲○○○透過林廷烈洗錢，
    對照被告乙○○九十一年記事本記載與被告甲○○○金錢往
    來及「被告乙○○相關銀行帳戶存入現金相關對照表」為司
    法警察對本案相關銀行帳戶存入明細所製作整理表格資料，
    非公務員職務上製作紀錄文書、證明文件，亦未符合刑事訴
    訟法第一五九條之四第一款規定，自屬傳聞證據，且被告乙
    ○○、甲○○○等未同意列為證據，應無證據能力。
  4.起訴書證據清單編號22所列「被告乙○○2002年法官守則（
    筆記本內2002年04月20日與04月27日間曾遭撕毀之頁）」，
    就被告甲○○○而言，係屬被告乙○○私人記載日記手札，
    為被告以外之人於審判外陳述，對被告甲○○○無證據能力
    ，均合先敘明。
  (二)另審判期日訴訟程序專以審判筆錄為證，刑事訴訟法第四十
    七條定有明文。而同法第四十四條之一第一項及第二項亦規
    定，審判期日應全程錄音；必要時，並得全程錄影。當事人
    、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄記載有錯誤或遺
    漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，得於辯論終
    結後七日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核
    對更正。原審於九十六年十一月廿八日審判筆錄係委外轉譯
    錄音，就該日十四頁所載「沒有，這件事情跟他們沒有關係
    ，周太太跟我、周五六知道而已，跟○○○知道而已」。因
    當庭錄音效果未佳致證人所言「跟○○○知道而已」此部分
    未能判明究係何人名，被告乙○○選任辯護人於原審主張係
    「沒有，這件事情跟他們沒有關係，周太太跟我、周五六知
    道而已」。而被告甲○○○選任辯護人於原審則主張係「沒
    有，這件事情跟他們沒有關係，周太太跟我、周五六、李榮
    安知道而已」，經原審參酌當日主詰問人即被告甲○○○選
    任辯護人蔡淑文律師詰問問題全貌及證人答詢此段前後問題
    ，暨原審錄音前後段顯示內容，認該日筆錄應更正為「沒有
    ，這件事情跟他們沒有關係，周太太跟我、周五六知道而已
    ，跟李榮安知道而已」，合先敘明。
五、被告乙○○部分：
  (一)本件公訴人認被告乙○○涉犯對職務上行為，要求、期約或
    收受賄賂或不正利益罪嫌部分：
  1.本件被告乙○○為被告周五六等三十五人賄選案件之陪席法
    官：
    本件公訴人認被告乙○○對職務上行為，要求、期約或收受
    賄賂或不正利益之案件，係本院八十九年重上更(三)字第一五
    ０號被告周五六等三十五人賄選案件（最高法院於八十九年
    三月九日以八十九年台上字第一二０五號判決撤銷發回），
    而該案繫屬於本院及其進行情形為：(1)八十九年四月七日收
    案，審判長及受命法官均為林金村庭長。(2)同年四月廿八日
    由受命法官訂期（該號卷(一)一九六頁）。並於同年五月廿五
    日上午九時四十五分，由受命法官行第一次準備程序（該案
    號卷(一)二五四、二五七頁）。(3)同年七月十三日由受命法官
    訂期（該案號卷二五八頁）。並於同年七月卅一日下午二時
    卅分由受命法官行第二次準備程序（該案號卷(一)二九七、三
    ０三頁），並當庭改期。於同年八月十五日上午十一時由受
    命法官行第三次準備程序（該案號卷(二)四頁）。(4)同年八月
    一日由審判長林金村庭長訂期（該案號卷(二)五頁）。並於同
    年九月五日上午十時行審理程序（審判長為林金村庭長、陪
    席乙○○法官、戴勝利法官（該案號卷(二)五四頁）。(5)同年
    十二月十五日由審判長訂期（該案號卷(二)六六頁）。同年月
    廿七日審判長林金村庭長批示審理單（受命法官因調民庭不
    予審結，該案號卷(二)一一二頁）。並於九十年一月四日上午
    十時十分由審判長林金村庭長續行審理程序（陪席乙○○法
    官、戴勝利法官，詳該案號卷(二)一一七頁）。(6)九十年因職
    務調動，審判長及受命法官改由楊明章庭長擔任，九十年二
    月廿一日批審理單（函調議會資料，詳該案號卷(二)一一九頁
    ）。(7)同年四月十三日由受命法官訂期（該案號卷(二)一四七
    頁）。(8)嗣於九十年八月卅日判決無罪等情，業經原審調閱
    上開卷證，查核無訛（詳原審卷一九九頁）。準此，足見被
    告乙○○僅為該案陪席法官，而未曾擔任該案件之受命法官
    ，合先敘明。
    惟檢察官及被告乙○○均未察，檢察官自九十三年十一月八
    日收受檢舉函分他案後，誤以被告乙○○係該案受命法官而
    偵辦，被告乙○○則自承伊即係受命法官而應答（詳他字一
    三九０號卷三頁、他字四０五三號卷二０五、二三五頁、聲
    羈第三五三號卷五、十二、十四、十六頁聲羈第三四九號卷
    三頁），並於九十五年七月一日聲押獲准。嗣被告乙○○於
    辯護人接見時，經由辯護人告知被告乙○○非上開案件受命
    法官後（詳原審卷二八九至二九０頁），迄至九十五年七月
    十八日上午提訊時，被告乙○○主動告知調查員，始查悉上
    情（詳一０三五三號偵查卷一六九頁背面、二六七頁）；雖
    參與合議審判之陪席法官，既得於告知審判長後訊問被告，
    又有依法行使評議之職權，對於所參與之合議裁判案件，自
    有其影響力；然本件前揭檢舉內容及偵辦方向既有將被告乙
    ○○誤為該案件之受命法官之身分上之誤謬，則據此而為之
    偵查結果是否屬實，即非無疑。
  2.其次，
  (1)查詢被告甲○○○及周五六所有金融帳戶，於上開案件宣判
    日（即九十年八月三十日）前，並無任何大額資金支出，此
    有被告甲○○○及周五六所有金融帳戶函詢明細資料在卷可
    參（詳調查站編號廿四卷附件全冊）。
  (2)又依檢察官於起訴書內雖認定被告甲○○○，係將其所有賄
    款分別存入證人林廷烈、李榮安名下帳號，茲分述如下：
  被告甲○○○於九十年十月二日自大安商業銀行台南分行匯
    款二百萬元存入臺南區中小企銀麻豆分行吳國川所有000-00
    0000帳戶及嗣後以該帳戶簽發面額二百萬元支票於九十年十
    月三日存入永康市農會林廷烈0000-000帳戶等情，為被告甲
    ○○○所不爭執，核與證人吳國川、林廷烈於調查站所供情
    節相符（詳四０五三號他字卷一五０、一六六頁），並有上
    開匯款傳票及林廷烈所有永康市農會0000000帳戶九十年十
    月三日傳票影本各乙份在卷可參（調查站證據卷證據6－1、
    5頁）。
  周五六與被告甲○○○二人於九十年十二月六日將建華商業
    銀行中國國民黨中央黨部000-000-00000000帳戶於90年12月
    1日所開立票號688639、688640、688641、688642、688643
    等五張面額各一百萬元支票，其中票號688639、688640、68
    8643等三張共三百萬元支票存入永康市農會林廷烈0000000
    帳戶、於同日將其中票號688641、688642等二張共二百萬元
    支票存入永康市農會李榮安000000000帳戶及該帳戶於同日
    亦存入一百萬元現金，而李榮安於九十一年一月十六日自上
    揭帳戶提領三百萬元現金及同日林廷烈所有永康市農會0000
    000帳戶存入現金三百萬元等情，亦為被告甲○○○所不爭
    執，核與證人林廷烈、李榮安所供情節相符（詳四０五三號
    他字卷一六六至一六七、一六九、一二六至一二八頁），並
    有中國國民黨中央行政管理委員會九十五年七月十四日95行
    管務字第155號函影本（詳一０三五三號偵查卷五六頁）、
    上開票號688639、688640、688641、688642、688643等五張
    支票影本、票號688639、688640、688643等三張支票存入永
    康市農會林廷烈0000000帳戶傳票影本乙紙、票號688641、
    688642等二張支票存入永康市農會李榮安000000000帳戶及
    該帳戶於同日亦存入一百萬元現金傳票影本各乙份、李榮安
    自前揭帳戶提領三百萬元現金及同日林廷烈所有永康市農會
    0000000帳戶存入現金三百萬元傳票影本在卷可參（詳調查
    站證據卷證據６之3、4、5頁）。
  曾銘淞於九十年十月十七日以其所有第一銀行麻豆分行0000
    0000000帳號簽立票號0000000、票面金額一百廿萬元支票，
    於九十年十月十八日存入永康市農會李榮安所有000000000
    帳戶，再於九十年十月廿六日轉帳存入永康市農會林廷烈所
    有上開0000000帳戶等情，亦為被告甲○○○所不爭執，且
    經證人曾銘淞、李榮安、林廷烈證述無訛（詳四０五三號他
    字卷一三八至一三九、一二七、一六八頁），並有上開票號
    000-0000、票面金額一百廿萬元支票於九十年十月十八日存
    入永康市農會李榮安000000000帳戶，再於九十年十月廿六
    日轉帳存入永康市農會林廷烈0000000帳戶相關傳票影本各
    乙份、林廷烈永康市農會0000000帳戶存提明細表及提領鉅
    額現金傳票影本在卷可佐（詳調查站證據卷證據６之1、2、
    3、4、5頁），足見上情非虛。
  惟前揭證據僅能證明被告甲○○○於上開時日借用他人帳戶
    ，為上開款項資金來往調度而已，並無任何證據足以證明上
    開款項，即為行賄賄款而流入被告乙○○手中或帳戶！亦即
    檢察官僅以「再由甲○○○於不詳時地將現金交付乙○○本
    人」，而未明確指述行賄、收賄之確切時地、賄款數額及如
    何交付等情。依上說明，檢察官顯未負提出證據及說服實質
    舉證責任，另本院亦查無任何證據足資證明上開款項確已流
    入被告乙○○手中或帳戶，足見上開資金之流向自不足資為
    被告不利之依據。
  3.證人林廷烈、鄭慶祥之證詞不足以證明被告甲○○○與被告
    乙○○間有何「要求」、「期約」及「收受」賄賂之情事：
  (1)
  證人林廷烈於法務部調查局南部地區機動調查組詢問時，陳
    稱：「約在九十年間，周五六於九十年競選立委連任前幾個
    月（幾月份忘記了）甲○○○請我在（台南縣）永康市海中
    鮮餐廳吃飯，當時甲○○○告訴我，周五六要選立委，當時
    還沒有開始任何競選活動，又要擔心當時還在台南高分院審
    理他的賄選案，實在很煩，我當時告訴甲○○○我的牌友剛
    好是台南高分院的法官，可以介紹給她認識，甲○○○就急
    著安排與乙○○打麻將，並由我介紹乙○○給她認識，之後
    到周五六九十年十二月立委競選落選前，乙○○和甲○○○
    就常在我位於永康市……的家裡打麻將」、「我與甲○○○
    、乙○○打麻將的地方是在二樓，不過甲○○○和乙○○常
    在到我家後，刻意避著我到我家一樓或是二樓廚房談話，談
    完話後才上桌打麻將。當時我並不知到（道）甲○○○、乙
    ○○私下談話的內容，不過後來我才知道甲○○○、乙○○
    私下談話的內容是有關周五六賄選犯官符的案件」等語（見
    他字卷第一六四頁）。
  證人林廷烈於偵訊時證稱：「（甲○○○為什麼會認識乙○
    ○？）在周五六九十年間要選立委之前，甲○○○跟我說周
    五六的官司不知道要怎麼處理，她很擔心、很煩，我跟她說
    高分院的法官乙○○跟我是打麻將的朋友，我就介紹乙○○
    給甲○○○，叫甲○○○跟他請教，後來甲○○○就很積極
    在找乙○○，透過我在我家和乙○○打麻將」等（見他字卷
    第一七四、一七五頁）。
  證人林廷烈於原審證稱：「（在你家打牌時，你曾否聽到甲
    ○○○要求乙○○就周五六案件做出有利判決？）沒有；（
    你在檢方曾說過甲○○○與乙○○有私下談論案情，你有親
    耳聽到嗎？）他們在聊什麼我怎會知道；（所以你沒有聽到
    他們談話內容？）對；（除打牌輸贏錢外，你有無看過甲○
    ○○拿東西給乙○○？）沒有；（你曾否在檢方作證說你有
    次在打麻將時，有看到甲○○○交一包牛皮紙袋給乙○○？
    ）對；（你剛才怎麼回答律師說，你沒看到他拿什麼東西？
    ）我不知他拿什麼東西；因打麻將時間長，他們都會帶水果
    、點心來，吃不完的就讓人打包回去；（你在什麼情況下看
    到甲○○○拿牛皮紙袋給乙○○？）是在我家客廳旁邊的和
    室，和室那間也可以打麻將；因我沒有住那裡，他們帶來的
    東西，如沒有吃完，誰都可以拿走；（紙袋裡面裝什麼？）
    我沒有看，但他們拿來的均是水果、點心；（乙○○後來有
    把紙袋帶走？）對；（乙○○帶走紙袋後你有無問過你認識
    的人甲○○○紙袋裡面裝什麼東西？）沒有；（你知不知道
    乙○○先生有參與周五六賄選這個案子？）不知道；（從頭
    到尾都不知道？）是的。」等語（原審卷二一九至二二三、
    二二九頁）。
  (2)證人鄭慶祥於原審證稱：（你在林廷烈家打牌時，你有無看
    到或聽到甲○○○要求乙○○，就她先生周五六案件作有利
    判決？）我沒有聽過；（你在他家打牌時，有無看過甲○○
    ○拿錢給乙○○？）沒有看過；（你們在林廷烈家打牌時，
    有人會帶東西去林廷烈家裡面嗎？譬如說點心、水果）周太
    太有次還是二次拿她家裡水果，我記得她有送我過二次，一
    次是楊桃一次是芒果；（你有無看過她只有拿一包來，然後
    只拿給乙○○，其他人都沒有？）沒有看過；我們拿水果，
    她完全放在林廷烈客廳，我們要回去時，她叫我們隨便拿一
    份回去；（你知不知道甲○○○先生周五六因賄選案涉訟被
    告？）以前他競選議員時，我在報紙上有看過；（你知不知
    道乙○○有參與這個案子？）我不知道等語（詳原審卷二三
    七至二四一頁）。足見證人鄭慶祥於原審時雖證稱，曾與被
    告甲○○○、乙○○、林廷烈於林廷烈家中打牌，但其從未
    聽過被告甲○○○曾要求被告乙○○就周五六的案件做出有
    利判決，更無看過被告甲○○○交付賄款予被告乙○○甚明
    。
  (3)參諸證人林廷烈於原審證稱，伊從不知道被告乙○○有參與
    周五六賄選案子等語（詳原審卷二二九頁）。證人林廷烈既
    不知被告乙○○有參與上開周五六涉嫌賄選案件審理，又如
    何告知被告甲○○○，並因此刻意安排渠等二人牌局！而證
    人鄭慶祥係事後據報紙報導而得知，據此足見檢察官認被告
    甲○○○，係從證人林廷烈處獲悉被告乙○○係上開周五六
    涉嫌賄選案件承審法官，而基於為周五六脫罪犯意，刻意央
    請林廷烈安排牌局，藉機認識被告乙○○並建立交情云云，
    亦屬臆測，且與事實相違。
  (4)雖證人林廷烈於偵查中另證稱「（甲○○○、乙○○在你家
    打麻將的時候有沒有講到賄選官司的問題？）他們都是在打
    牌之前，我坐在前面的沙發椅，甲○○○、乙○○他們在後
    面的餐廳或者樓下在私下講，在牌桌上不會講，他們都是在
    私下去講。我覺得很奇怪，我是到周五六的官司沒事之後覺
    得怪怪的，我就問甲○○○說周五六的官司現在怎麼樣了，
    甲○○○告訴我有拜託人幫忙處理」、「（你後來是怎麼知
    道甲○○○、乙○○在你家私下講的是關於周五六官司的事
    情？）他跟我說有拜託人幫忙用」等情（見他字卷第一七五
    頁），經核上開供述僅足以證明被告甲○○○有與被告乙○
    ○談論有關周五六官司而已，並無法遽認被告甲○○○與被
    告乙○○間有何「要求」、「期約」及「收受」賄賂之情事
    。
    另證人林廷烈於偵查中雖證述伊曾看過被告乙○○拿走被告
    甲○○○帶去林廷烈家中的紙袋云云。惟此乃因被告甲○○
    ○經常會帶水果、點心到林廷烈家中給牌友分享，林廷烈、
    鄭慶祥等一同打牌牌友都有拿過一節，亦經證人林廷烈及鄭
    慶祥到庭結證明確在卷，已如上述。是自難因此即遽認該袋
    中之物即為甲○○○交付之賄款至明。況以起訴書所載行賄
    金額數目，亦難以一次一個紙袋交付，是此部分尚不足認定
    即是交付賄款之行為！因而據為不利於被告乙○○之認定。
  4.被告乙○○消遣及財務狀況尚無證據證明與本案有關聯性：
  (1)被告乙○○雖坦承以打麻將作為平日消遣娛樂，但並無證據
    足以證明其利用此管道收受不正利益或因而影響其辦案判斷
    。是檢察官雖認定被告乙○○嗜好打麻將，並樂此不疲，然
    究不得因此據認被告犯罪之證據。再者，被告乙○○係受邀
    至證人林廷烈家中打麻將，嗣後雖知同桌打牌被告甲○○○
    係另案被告周五六配偶而仍與之交往，其行為固有違法官守
    則，然因被告乙○○僅為上開被告周五六等涉嫌賄選案件陪
    席法官，於審判長訂定審理期日前，未必瞭解該案相關案情
    ，苟無其他積極證據，自難僅因上開與審理案件被告配偶甲
    ○○○同桌打麻將有違法官守則，即遽為被告乙○○有違法
    行為認定。況被告甲○○○於偵查中供稱:（乙○○與你有
    無金錢往來？）沒有；（你為何去認識到乙○○？）這是林
    廷烈先生邀我去他家打牌偶然認識的；（你們打牌期間談過
    幾次案子的事？）沒有談過等語（詳一○三五三號偵查卷二
    三至二四頁）。足見被告甲○○○自始至終均否認係基於行
    賄被告乙○○目的，刻意央求林廷烈安排牌局，而藉機認識
    被告乙○○，更否認有任何要求、期約或交付賄款予被告乙
    ○○之行為。自難徒以被告乙○○與甲○○○上開同桌打麻
    將行為，而逕為不利於被告乙○○之認定。
  (2)被告乙○○向親友及相關行庫借款，固據被告乙○○自承在
    卷。惟此純係被告乙○○個人借款理財行為，尚無證據證明
    與本案有何關係，且均無立即還款急迫性，亦即並無檢察官
    所指述構成收受被告甲○○○賄款之犯罪動機；且被告乙○
    ○清償債務，均按時支付利息予借款人，並未於九十年至九
    十一年間為提前或大額清償債務之行為：
  被告乙○○於八十六年十一月五日雖向合作金庫南興分行貸
    款二百萬元，然被告乙○○均按時繳納利息，直至九十年八
    月六日，始改為連本帶利清償，迄至案發後仍按月清償中，
    並無任何提前清償債務行為，有上開借款契約書及授信批覆
    書在卷可參（證據卷證據十）。足見此部分被告乙○○尚未
    清償完畢。
  又被告乙○○向曾馨昌借款一六○萬元，證人曾馨昌於調查
    時證稱：我並未要他開立借據或支票，也沒有約定還款日期
    及利息，當初只約好在我需要用錢時，被告乙○○就要歸還
    我所需的款項，在我需要用錢約半個月，事先通知被告乙○
    ○我所需金額，被告乙○○就會把我所需的金錢還給我，被
    告乙○○約在九十三年底陸續還款，不過我記得我是在九十
    年七至九月間借給他一百六十萬元等語（詳一０三五三號偵
    查卷九七頁）。準此就此部分被告乙○○並無提前清償借款
    必要至明。
  另被告乙○○向陳鄭權借款一百萬元部分，被告乙○○於九
    十五年開立支票清償借款前，皆有支付利息予陳鄭權，亦經
    證人陳鄭權於調查時證述：約在三、四年前，他曾向我借一
    百萬元，過一、二禮拜後，我在台北中泰賓館餐館將一百萬
    元現金交給他，後來他曾拿五萬元至十萬元不等現金給我做
    為利息等語綦詳（詳一０三五三號偵查卷七二至七三頁），
    足見亦無還款急迫性。
  再者，證人鄭慶祥於偵訊時指稱：（乙○○向你借多少錢？
    ）從兩三萬到一百萬都有，大筆的就是一次一百萬、一次六
    十萬，其他都是借三萬、二萬等語（詳一０三五三號偵查卷
    一０二頁），嗣復證述被告乙○○借款，均已陸續還清，另
    復提出陳報狀陳述「被告乙○○曾於九十一年間，向其借款
    並已於九十三年底前，陸續還清」等語明確（詳一○三五三
    號偵查卷一五一頁）。繼於原審再證稱「被告乙○○曾向其
    借款一百萬元，後來均已還清」等語（詳原審卷二四二至二
    四三頁），足見此部分款項，就時間點而言，亦與檢察官所
    認定犯罪時間有異，而難以推論出其間關連性至明。
  末按證人邱華彥於訊問時證稱：被告乙○○向我借錢並未說
    明用途，就我記憶，迄九十二年十月為止，他還欠我二百萬
    元，自從九十三年起，被告乙○○每年均會於農曆過年前還
    我二十二萬元（其中二萬元是補貼我作為利息之用），迄今
    總共償還三次，所以目前他大約還欠我一四○萬元等語（詳
    一０三五三號偵查卷八四至八五頁）。
  綜上，足見被告乙○○於上開時間，雖曾分別向上揭證人借
    貸，然並無提前清償借款之必要，且於九十年至九十一年間
    亦無大額清償紀錄。是檢察官以被告乙○○尚有五五○萬元
    負債尚未償還，因而遽認被告乙○○本件犯罪動機，顯屬速
    斷，而無依據。
  (3)至被告甲○○○借用林廷烈、李榮安帳戶存款提款，純係被
    告甲○○○個人行為，並無證據證明與被告乙○○有關，而
    被告乙○○亦辯稱，伊就此無所悉，亦無從知悉：
  被告甲○○○自警訊迄至本院審理時止，均未表示伊係為取
    信被告乙○○並保證定會支付賄款，而將賄款交證人林廷烈
    存入並提出，並一再坦言伊借用林廷烈、李榮安前開帳戶存
    款、提款，係因其配偶周五六參與立委選舉考量，與被告乙
    ○○無關，此由被告甲○○○於偵查中供稱：（為何要用林
    廷烈戶頭軋支票？）因當時黨部有些支票，我不想讓人家知
    道我有多少錢，還有些政治獻金等語（詳一０三五三號偵查
    卷三十頁）。於原審審理時供稱：那時剛好立法委員選舉，
    有很多資金，我很忙，我因信任林廷烈先生，所以我才將資
    金寄在他帳戶，或拿資金請他拿去銀行代收；我並未洗錢，
    那是選舉要用的錢，選舉人有些資金不想讓外界知道，所以
    會放在朋友那邊，方便取用等語可知（詳原審卷二九０至二
    九一頁）。參諸九十年間第五屆立委選舉期間及上開中國國
    民黨中央行政管理委員會出具文宣補助款函文，足認被告甲
    ○○○上開供述應非無據。
  又參諸證人林廷烈、李榮安等人歷次警訊、庭訊均無隻字片
    語提及上開往來款項甲○○○曾表示係為取信並保證定會支
    付賄款給乙○○所為迂迴手段。此由證人林廷烈於九十五年
    六月廿八日調查站時證稱：我基於朋友關係，才提供我在永
    康市農會000-0000帳戶供他存入二百萬元，當時她是拿一張
    支票，叫我拿至農會存入我的戶頭，她沒有告訴我該筆款項
    用途為何，所以我並不知道；他沒有告訴我用途，我也沒有
    問她，因那是她寄放在我這裡的錢，所以她什麼時候需要，
    我就提領交還給她；如我前述，我提領的款項，都直接交給
    被告甲○○○，只有次是交給周五六，他們拿錢的時並無告
    訴我用途等語，於原審亦證稱：上次他說要選舉，大家是好
    朋友，就把錢寄在我這裡，選舉如果要用錢，叫我去領比較
    快，比較方便，因他在忙，這樣比較方便；（他的錢寄在你
    帳戶，後來你又領出來還他，這件事情徐法官有無問你？還
    是你有主動跟徐法官講周太太有把他的錢寄在你帳戶？那件
    事情你有跟別人說嗎？）沒有，這件事情跟他們沒有關係，
    周太太跟我、周五六知道，跟李榮安知道而已，只有我們四
    個知道等語（詳四０五三號他字卷一六六至一六七、一九０
    至一九四頁；原審卷二二七頁）；證人李榮安於同日調查站
    訊問時亦指稱「係林廷烈主動找伊表示，他因有一筆錢不方
    便使用自己帳戶進出，而借用上開帳戶」等情（詳四０五三
    號他字卷一二六至一二七頁），足徵被告甲○○○並未告知
    林廷烈、李榮安交付資金及借用帳戶用途，且亦無證據足資
    證明被告乙○○知悉此事。
  再者，證人林廷烈於原審證稱：被告甲○○○向其借用帳戶
    ，其未曾向被告乙○○提及，與被告乙○○無關等情，業如
    上述。足證被告甲○○○借用林廷烈、李榮安帳戶存款提款
    ，被告乙○○確係無從知悉。準此，又如何推論出被告甲○
    ○○於上開被告周五六等賄選案宣判後，上開借用帳戶情事
    ，係被告甲○○○為取信被告乙○○並保證定會支付賄款，
    而將賄款交予林廷烈之迂迴手段？故檢察官上開指摘純屬臆
    測，而均不足採。
  5.被告乙○○於法官手冊筆記本內記載之事項，亦無從推論出
    被告乙○○確有要求、期約或收受賄款之行為：
  (1)依案發時間前後記載內容，相關人物有蔡文生、陳鄭權、曾
    馨昌、人家老婆（乙○○自承指甲○○○）及吳光訓等人：
  就證人蔡文生部分：證人蔡文生於原審證稱：大約在九十一
    年農曆春節前，被告乙○○有上台北，幾位朋友大家就一起
    喝咖啡，因我自己小舅子（葉清欣），他和幾位盤商他們要
    向立法委員吳光訓先生購買豐銀證券股票及經營權，他們希
    望可以經營豐銀證券，我就請問他說這個人你認不認識，是
    否有機會能夠介紹給我小舅子葉先生跟他認識，被告乙○○
    就說他回去問問看，大約在過完年後，幾時我忘記了，被告
    乙○○就要我下台南來見周太太，周太太就問我大約怎樣，
    是否是確實要買豐銀證券的股票及經營權，我說是，因這是
    我自己的小舅子，她就開車載我到高雄去見吳光訓立委，吳
    委員就問我大約經過情形，我就跟他講說葉先生要買豐銀證
    券且要經營權，你願不願意讓手，他說有這個意願，我大約
    了解以後，我就回台北了；（請問你在跟乙○○講請他幫你
    介紹你小舅子要購買股權的事情時，你有無向乙○○提過這
    個買賣如果成功的話，要付給介紹人佣金這件事？）他有問
    過我介紹人是否有佣金可以拿，我當時有對他說股票買賣的
    介紹我沒碰過，但我把我所知道的跟他講，我說我有看過相
    關資料，就是介紹公司合併及股票買賣，普通是會從買方這
    裡拿到6%，從賣方這裡拿到1%的佣金，但我說基本上這個不
    是法律規定，大家可以去談，那可能就是以這個基礎去談，
    可能買的好價錢好一點那可能佣金就付多一點，價錢不好就
    降，基本上大家可以談，他有問我，我有這樣回答；葉清欣
    先生認為取得經營權的話，當然會看他的股價，因那時股價
    還沒有開出來，大約認為在一億元上下可以取得經營權，當
    然如他開的價錢低些，可能就不必那麼多，高些可能會超過
    這個價錢，所以當時都是一個預估價錢；（從頭到尾你有無
    答應過要給乙○○佣金？）他有主動問過我，我有告訴他若
    成功，總共可拿到百分之幾，經營權的轉讓，根據一般習俗
    是買六賣一，土地買賣是1%，買賣各1%等語（詳原審卷二三
    二至二三五頁），足見，證人蔡文生係請被告乙○○幫忙介
    紹認識被告甲○○○，希望透過周五六可以認識吳光訓，嗣
    被告甲○○○於九十年三月廿九日曾帶同蔡文生，前往高雄
    霖園飯店與吳光訓立委見面，洽談其小舅子葉清欣要向立委
    吳光訓購買渠所有「豐銀證券公司」股權事宜，而與本案無
    關。故吳光訓僅係與蔡文生、甲○○○洽談買賣豐銀證券公
    司股權之事之人。
  其餘記載「陳鄭權1000,000、曾馨昌1600,000、人家的老婆
    3000,000、人家的老婆250,000」。縱令被告乙○○坦承「
    人家老婆」即係指被告甲○○○。然上開記載究係借款或貸
    款無法判明，依被告乙○○所述，係伊應支付他人金錢，亦
    即為借款，核與證人陳鄭權、曾馨昌上開所證相符，苟若確
    係借款無訛，究與起訴書認定賄款有何關係。況本件迄至本
    院審理時，檢察官均未能提出任何證據以資證明上開記載，
    確係屬本件賄款收入明細，另本院亦查無其他佐證足資證明
    上開記載內容與本件賄款有關，足見上開證據不足資為被告
    不利之依據。
  另記載「蔡文生500,000借貸」部分：證人蔡文生於原審業
    已證稱：（你是否曾借錢給乙○○？）是；金額我忘了，時
    間我也忘了，但因調查員那時問我、提示我，才回想起來，
    我知道一筆是十幾萬，一筆是五十幾萬，十幾萬，我比較記
    得清楚，因十幾萬大概前前後後，只有二、三天而已，很短
    ，所以我就記得很清楚，那五十幾萬的，我真的我忘了；（
    你剛講的這二筆借款，乙○○是否已經還你？）都還了，十
    幾萬那是二、三天就匯入等語明確（原審卷二三五頁），足
    證上開記載確係表明應支付證人蔡文生借款五十萬元之記載
    ，而與本案無關。
  至「吳光訓1,000,000」部分：參諸上開證人蔡文生於原審
    證述：係因伊告知被告乙○○，吳光訓表示如「豐銀證券公
    司股權」交易成功，賣方吳光訓願將買賣金額一億1%即一百
    萬元，支付被告甲○○○做為仲介之酬金等情，亦相符合。
  (2)據此，亦難憑此來龍去脈均不明確記載，而遽為被告乙○○
    有何要求、期約或收受賄款之認定。何況證人蔡文生於調查
    站偵訊及原審均證稱：當時我小舅子葉清欣，要向立委吳光
    訓購買渠所有「豐銀證券公司」股權，所以我請被告乙○○
    幫忙介詔認識被告甲○○○，希望透過周五六可以認識吳光
    訓，向吳光訓購買前述股權等情明確。被告乙○○顯僅係將
    證人蔡文生所述事實，記載於筆記本而已，並無證據顯示此
    記載有何不法行為。
  6.另公訴人以被告乙○○所有富邦台南分行000000000000帳戶
    、富邦台南分行000000000000帳戶及譚梅英所有富邦建國分
    行000000000000帳戶，於九十年十月二日至九十一年十二月
    三十一日間現金存入高達一千餘萬元，而認定其資金往來不
    明云云。姑不論該存入現金統計表及相關明細表與事實，尚
    有不符，亦即僅列存入部分，未扣除數帳戶間，資金相互移
    轉重複運用事實，有被告乙○○所有富邦台南分行00000000
    0000帳戶、富邦台南分行000000000000帳戶、台北民生郵局
    00000000000帳戶及譚梅英所有富邦建國分行000000000000-
    帳戶資金提存明細表及被告向銀行、國泰及新光人壽保險股
    份有限公司函送保單借貸明細表在卷可參（詳原審卷七八至
    一一二頁；四０五三號他字卷二一八至二三四、二六一至三
    ０五頁；一二六二九號偵查卷一五六至一六八頁；一０三五
    三號偵查卷二八六至二九０頁）。況依上開存入現金統計表
    及明細表所載流程，彼此間就其金額總數與提領、存入日期
    亦未吻合（參外放證據卷證據四對照表）。其次就此部分帳
    戶存提領資金，究與被告甲○○○利用林廷烈、李榮安帳戶
    提領現金間有何關連性，亦迄未見檢察官提出任何證據以供
    本院審酌，此外本院復查無任何資料足認上開帳戶往來資金
    ，即係被告甲○○○上開利用林廷烈、李榮安帳戶提領現金
    ，自難逕為不利於被告乙○○認定。
  7.綜上各情，本件被告乙○○固為被告周五六等三十五人賄選
    案件之陪席法官，且上開案件於九十年八月三十日判決無罪
    等情。惟本件並無積極證據，足證被告乙○○對於上開無罪
    判決案件，主觀上具有對於職務上行為要求、期約或收受賄
    賂之犯意以及客觀上確有要求、期約或收受賄賂之行為至明
    。
  (二)另檢察官認被告乙○○併涉犯有洗錢防制法第九條第一項掩
    飾或隱匿重大犯罪所得財物罪嫌部分：
    查該法於九十二年二月六日修正前第二條規定：本法所稱洗
    錢係指下列行為：(1)掩飾或隱匿因自己或他人重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。(2)收受、搬運、寄藏、故買或牙保他
    人因重大犯罪所得財物或財產上利益者。同法第九條第一項
    並規定：洗錢者，處五年以下有期徒刑，得併科新台幣三百
    萬元以下罰金。又該法修正後第二條規定（九十六年七月十
    一日修正）：本法所稱洗錢係指下列行為：(1)掩飾或隱匿因
    自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。(2)掩飾、收受、搬
    運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產上利
    益者。同法第九條第一項、第二項規定：犯第二條第一款之
    罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰
    金。犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣五百萬元以下罰金。按上開洗錢防制法之制定，旨在
    規範「特定重大犯罪不法所得」之資金或財產，藉由洗錢行
    為，諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成為合法
    來源之資金或財產，以切斷資金與當初犯罪行為關連性，俾
    便於隱匿其犯罪行為或該資金不法來源或本質，以逃避追訴
    處罰（最高法院九十四台上七三九一號判決意旨參照）。故
    洗錢防制法所規定「洗錢」須先具有不法所得或利益，再加
    以「掩飾或隱匿」始該當洗錢構成要件。
    依上所述，本件被告乙○○既未構成上開貪污治罪條例第五
    條第一項第三款對於職務上行為收受賄賂罪，則被告自無「
    因重大犯罪而為掩飾或隱匿因自己或他人重大犯罪所得財物
    或財產上利益」之犯行可言。
六、被告甲○○○部分：
  (一)依卷內證據顯示，被告甲○○○所有一一一○萬元金錢來源
    ，其中二百萬元係吳國川清償周五六借款，業據證人吳國川
    於偵查中證實（詳四０五三號他字卷一五二至一五三頁）。
    另一二○萬元係儀鎮精機股份有限公司贊助周五六競選款項
    等情，亦據證人即該公司當時負責人曾銘淞於偵查中證述明
    確（詳四○五三號他字卷一四一頁）。而中國國民黨中央補
    助文宣款共五百萬元，則有上開函文在卷可參。此部分共計
    八二○萬元，其來源出處均有跡可循，顯見均非被告甲○○
    ○或其先生周五六犯罪所得或不法所得，被告甲○○○縱使
    加以提領匯兌，亦不該當洗錢防制法第九條第一項「掩飾或
    隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益」之要件甚明。
  (二)至於其餘二九○萬元，雖未記載來源，惟觀諸洗錢防制法第
    九條第一項構成要件，「洗錢」必須先有不法所得或利益，
    再加以掩飾或隱匿始克該當。惟本件公訴意旨並未載明上開
    項款究係何人何種重大犯罪之不法所得或利益。自難因其未
    悉來源，即謂其該當該條罪嫌至明。況被告乙○○涉嫌違反
    貪污治罪條例第五條第一項第三款對於職務上行為收受賄賂
    罪嫌，既經本院以證據不足而認定被告乙○○犯罪尚屬不能
    證明，已如上述。則本件認定被告甲○○○涉犯洗錢防制法
    第九條第一項罪名前提要件之犯罪行為既不存在，則被告甲
    ○○○涉嫌觸犯洗錢防制法第九條第一項犯行亦無所依附。
七、
  (一)據上所陳，依檢察官所提出證據，尚不足以證明被告乙○○
    、甲○○○二人確有上揭犯行，此外復查無其他積極證據足
    資證明被告乙○○及甲○○○二人確有上開犯行，依上說明
    ，被告犯罪均尚屬不能證明，自應均為無罪諭知，以符法制
    。原判決以被告乙○○、甲○○○二人犯罪，均尚屬不能證
    明，而均為無罪諭知。本院經核，原判決認事用法，均無違
    誤。
  (二)
  1.檢察官上訴意旨略以：
  (1)被告乙○○部分：既為承審另案周五六合議法官，依法院
    組織法規定，其有評議義務及權限，且於評議時，其評議意
    見具有關鍵性影響力，法有明文，乃原審判決竟認：足證被
    告甲○○○顯無為其配偶周五六上開案件，而僅向陪席法官
    行賄可能，原判決昧視法令規定。參以被告甲○○○尚非涉
    獵上開法庭審理專業人士，其僅有一般民眾認知，則原判決
    謂被告甲○○○顯無為其配偶周五六案件，而僅向陪席法官
    行賄可能及必要，顯有違經驗法則及論理法則，而有判決適
    用法則不當違法。又被告甲○○○自始坦承，其曾與林延
    烈、乙○○同桌打麻將，且於九十年間選舉立法委員前，有
    借用林延烈在台南縣永康市農會帳號；其有於九十年九月廿
    四日、同年十月三日，同年十月十七日，同年十二月六日，
    將現金或支票交付林延烈，再由林廷烈存入渠永康市農會帳
    戶及李榮安永康市農會帳戶，共計新臺幣一一一○萬元等情
    ，足見被告甲○○○意在掩飾其不法財物流向甚明，否則正
    常款項存提款，豈須借用他人帳戶？另被告乙○○於九十
    五年六月三十日調查局執行搜索時，撕毀伊筆記本內頁，並
    坦承該筆記本內頁記載「人家的老婆」係指甲○○○等情，
    及自九十年十月一日起，以零存整付方式，存入現金至乙○
    ○臺北富邦商業銀行臺南分行二個帳戶、伊所使用伊媳婦譚
    梅英台北富邦商業銀行建國分行帳戶：（計一○二二萬八千
    元），被告乙○○亦不能交代該等存款來源，對於上開涉及
    被告等犯罪事實事證，原判決未說明其不採原因。另證人
    林廷烈於偵查中結稱：我與甲○○○、乙○○打麻將的地方
    是二樓，不過被告甲○○○和乙○○常到我家後，刻意避著
    我到我家一樓或二樓廚房談話，談話後才上桌打麻將；當時
    我並不知道甲○○○、乙○○私下談話內容，不過後來我才
    知甲○○○，乙○○私下談話內容是有關周五六賄選犯官符
    案件（詳四○五三號偵查卷一六四頁）、（你後來是怎麼知
    道甲○○○、乙○○往你家私下講的，是關於周五六的事情
    ？）他跟我說有拜託人幫忙等語（他字卷一七五頁）。足見
    證人林廷烈親眼目睹乙○○、甲○○○，在證人家中避開他
    人談及有關周五六因賄選案件情事甚明。原判決對此不利於
    被告犯罪事實未予調查，亦不說明其不採理由，自有不當云
    云。
  (2)至被告甲○○○部分，檢察官上訴意旨，或指摘被告乙○○
    不能交代其所使用帳戶內存款來源，或指摘證人林廷烈在偵
    查中已指證被告乙○○有向被告甲○○○收取紙袋情事，或
    指摘被告甲○○○有利用他人帳戶進行上開資金提兌。
  2.經查：本件檢察官雖起訴被告乙○○涉犯貪污治罪條例第五
    條第一項第三款「對於職務上行為收受賄賂罪嫌」云云。但
    證人林廷烈、鄭慶祥之證詞均不足以證明被告甲○○○與被
    告乙○○間有何「要求」、「期約」及「收受」賄賂之情事
    ；至被告甲○○○上開借用他人帳戶，僅係為上開款項資金
    調度而已，並無任何證據足以證明上開款項即為對被告乙○
    ○行賄賄款，而流入被告乙○○手中或帳戶！檢察官於起訴
    書僅以「再由甲○○○於不詳時地，將現金交付乙○○本人
    」，對於被告二人行賄、收賄之確切時地、賄款數額及如何
    交付等情，均未能明確指證，自難認被告乙○○有收受賄賂
    犯行；另被告乙○○平日雖有打麻將消遣及財務狀況不佳情
    形，然尚無證據顯示，此情究與本案有何關聯性；另從被告
    乙○○法官手冊筆記本記載事項，本院亦無從推論出被告乙
    ○○確有收受賄款行為；而被告乙○○法官守則日記內，固
    有來龍去脈不明款項記載，然此亦無證據證明係屬被告乙○
    ○收受賄款明細；至被告乙○○所有富邦台南分行00000000
    0000帳戶、富邦台南分行000000000000帳戶及譚梅英所有富
    邦建國分行000000000000帳戶，於九十年十月二日至九十一
    年十二月三十一日間，固有現金存入高達一千餘萬元等情，
    但依卷存入現金統計表及相關明細表，均僅列存入部分未扣
    除數帳戶間資金相互移轉重複運用事實情形，自與事實不符
    。況依上開存入現金統計表及明細表所載流程，彼此間就其
    金額總數與提領、存入日期亦有未吻合；次就此部分帳戶存
    提領資金，究與被告甲○○○利用林廷烈、李榮安帳戶提領
    現金間，有何關連性，迄未見檢察官提出任何證據以供審酌
    ，此外本院復查，復無任何資料足資證明上開帳戶往來資金
    即係被告甲○○○利用林廷烈、李榮安帳戶提領之現金，準
    此，檢察官起訴被告乙○○涉犯貪污治罪條第五條第一項第
    三款收受賄賂罪，既無法舉出積極證據以資證明，均已陳述
    如前，被告乙○○既未涉犯收受賄賂罪，則檢察官另起訴被
    告乙○○並涉犯洗錢防制法第九條第一項「掩飾或隱匿因自
    己重大犯罪所得財物或財產上利益」罪嫌，即失所依附，原
    審因而為無罪諭知，自無不當，其上訴為無理由。至公訴人
    對於被告甲○○○涉犯洗錢防制法第九條第一項之罪之上開
    各項指摘，檢察官亦同樣無法舉證證明被告甲○○○本件上
    開資金，究係何人何種重大犯罪所得，自亦無法以洗錢防制
    法第九條第一項罪名律之，此均經原審於判決理由內論述甚
    詳，原審因而為無罪諭知，自亦無不當。檢察官徒以陳詞指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
    至原判決認「陪席法官對判決結果無任何決定性影響，而作
    為有利被告乙○○之認定理由」，對此原判決於論理上固欠
    週延，然依上所述，本件既無任何積極證據足資證明被告乙
    ○○有何要求、期約或收受賄賂之犯行，則原判決該論述上
    瑕疵，於本件判決結果並不生影響，併此敘明。
八、據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅清溪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
