【裁判字號】    98,聲再,138
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第138號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院八十三年度上易字第一八
四四號，中華民國八十四年六月二十九日第二審確定判決（第一
審案號：臺灣雲林地方法院八十三年度易字第二六六號，起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署八十二年度偵字第四三五二號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程式違背規
    定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第四百二十九條、第四
    百三十三條分別定有明文。次按同法第五十三條規定：「文
    書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非自作
    者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，由本
    人蓋章或按指印。但代書之人，應附記其事由並簽名」。準
    此，提起再審應提出再審書狀，該再審書狀即屬上開第五十
    三條所規定之非公務員製作文書之一種，其製作人即應依該
    條規定在再審書狀上簽名或蓋章，始合於提起再審之法定程
    式。而同法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先
    命補正之規定，亦無準用同法第三編有關上訴之規定，故此
    種訴訟程式之欠缺，法院無須先命補正，有最高法院七十一
    年臺抗字第三三七號判例、八十八年度臺抗字第四一六號裁
    定意旨可參。
二、經查：本件再審聲請人係對本院八十三年度上易字第一八四
    四號刑事確定判決聲請再審（參閱本院卷第二頁，再審聲請
    人提出之「檢舉並再審之訴」狀第一頁倒數第三至五行）。
    然觀上開聲請狀（本院卷第十頁背面），再審聲請人提出之
    「檢舉並再審之訴」狀第十八頁「附件證物」欄並未見羅列
    本院八十三年度上易字第一八四四號刑事判決繕本，檢視全
    卷亦未見該判決繕本附卷。且本件「檢舉並再審之訴」狀亦
    未見書狀製作人簽名或蓋章。揆諸上開規定，聲請人聲請再
    審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
