【裁判字號】    98,聲,960
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第960號
聲   請   人
即選任辯護人  蘇文奕律師（扶助律師）
被        告  甲○○
                      （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人因被告殺人未遂案件（本院98年度上(一)字第280號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○取具書面保證金額新臺幣（下同）伍萬元，或指定之
保證金額後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院以有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之情形，執行羈押，茲據聲請人以：被告甲○○因涉嫌殺人
未遂案件，經鈞院以符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
規定，諭令羈押於臺灣臺南看守所，惟被告有固定住居所，於毒
品戒治以前，均有遵期到庭應訊，顯無任何逃亡之疑慮，又被告
業與告訴人達成調解，應自九十八年四月十日起按月給付告訴人
四千元，被告具保停止羈押應有利於被告履行調解條件，為此聲
請准予具保停止羈押等情為理由，聲請停止羈押，經參酌大法官
會議釋字第六六五號解釋意旨，核與規定尚屬相符，茲指定保證
金額伍萬元，由管轄區域內殷實之人依法提出保證書或指定之保
證金額後，停止羈押；爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二
十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                  法  官  宋  明  中
                                  法  官  楊  清  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
