【裁判字號】    98,上更(一),256
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第256號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現在臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  扶助律師  林金宗
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押之期間自民國九十八年十二月二十一日起，延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款及第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民
    國98年9月21日起執行羈押。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。本件被告甲○
    ○因涉嫌販賣第一級毒品罪，經原審判處無期徒刑在案，現
    仍在本院審理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體
    真實之發現等因素，本院認其羈押之原因尚未消滅，非予羈
    押顯難進行審判或執行，且無違反平等或比例原則之情形，
    仍有繼續羈押之必要。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自98年12月21日起
    延長羈押2月。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
