【裁判字號】    97,上,198
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上字第198號
上  訴  人  聯一交通有限公司
法定代理人  戊○○
            乙○○
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  郁旭華  律師
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，上訴人對於中華民
國九十七年九月九日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度
訴字第五九二號）提起上訴，本院於九十八年十二月一日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、按關於訴訟之法定代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其
    他法令之規定，民事訴訟法第四十七條定有明文。次按有限
    公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三
    人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之股東中
    選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對外
    代表公司。又董事就法人一切事務，對外代表法人。董事有
    數人者，除章程另有規定外，各董事均得代表法人，公司法
    第一百零八條第一項及民法第二十七條第二項亦分別定有明
    文。是以有限公司經以章程特定一董事為董事長，對外代表
    公司者，如該董事長為自己與公司訴訟時，既不得同時為公
    司之代表，自應由其餘之董事代表公司（最高法院九十五年
    度台上字第二八八八號判決要旨參照）。查，上訴人為有限
    公司之組織，置董事戊○○、乙○○、丙○○三人，並以丙
    ○○為董事長者，此有被上訴人於原審提出聯一交通有限公
    司變更登記表在卷（參見原審卷第二一頁、第二二頁）可參
    。次查，被上訴人以上訴人公司為對造，提起本件確認之訴
    ，基於禁止雙方代理，在於避免利益衝突，代理人不能完全
    盡其職務之原則，並參照上揭最高法院判決意旨，關於本件
    訴訟，自應以上訴人之其餘董事戊○○、乙○○為上訴人公
    司之共同法定代理人，並各得單獨代表上訴人公司，核先敘
    明。
二、被上訴人主張：伊原係上訴人公司之董事長，惟自民國九十
    五年十二月間，即向上訴人公司其他董事戊○○、乙○○通
    知，自九十六年一月一日起辭去董事長職務之意，且應戊○
    ○等二人要求，將全部出資轉讓於乙○○指定之人，並經全
    體股東同意，及向交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
    （下稱台南監理站）報備股東轉讓及變更負責人為乙○○。
    伊終止與上訴人公司間董事委任關係之意思表示已到達上訴
    人公司，伊與上訴人公司間之董事委任關係已不存在；因上
    訴人公司否認之，且第三人法務部行政執行署台南行政執行
    處（下稱台南行政執行處）仍認伊係上訴人公司之負責人，
    並就上訴人公司欠稅事件，命伊到場說明或為其他必要之報
    告。如無正當理由不當場，或不為報告，或為虛偽之報告，
    將依法聲請拘提、限制住居等強制處分，致伊在法律上地位
    有受侵害之危險，且此等危險得依確認判決加以除去；為此
    提起本件訴訟，求為命確認伊自九十六年一月十八日起，與
    上訴人公司間之董事委任關係不存在之判決。原審所為判決
    並無不合，並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴
    人負擔。
三、上訴人則以：被上訴人雖曾以口頭向伊公司之董事乙○○表
    明不願擔任董事長職務之意，惟並未提出書面辭職書，亦未
    召開董事會為決議，不生辭職效力。且被上訴人僅表明辭去
    董事長職務，自仍具董事資格，雖其將全部出資讓與於乙○
    ○指定之人，然因嗣後無法辦理過戶，且未經辦理股東變更
    登記，亦不生效力。至於被上訴人取回其所有，作為簽發公
    司支票之印鑑章者，既無損於其權益，亦難認定被上訴人已
    辭任上訴人公司之董事職務等情詞，資為抗辯；並聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。(三)第一、二審
    訴訟費用由被上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事項：
（一）聯一交通有限公司為從事汽車貨運業，原有董事為戊○○
      、乙○○、丙○○三人，並以丙○○為董事長。
（二）台南行政執行處以被上訴人係上訴人公司之負責人，命被
      上訴人就上訴人公司欠稅事件到場說明，如無正當理由不
      到場，或不為報告，或為虛偽報告，將依法聲請拘提，並
      限制住居。
（三）聯州通運公司與上訴人公司為關係企業，聯州通運公司負
      責人為上訴人公司之董事乙○○。被上訴人已於九十六年
      一月十八日，自第三人聯州通運股份有限公司（下簡稱聯
      州通運公司）辦理勞工保險之退保手續。
（四）被上訴人曾以口頭向上訴人公司之其他董事乙○○、戊○
      ○等人二人表明辭去董事長職務之意思；其後並於九十六
      年七月二日向上訴人公司取回，作為簽發上訴人公司支票
      之個人印鑑章，被上訴人之妻郭淑惠並出具收據一紙交予
      上訴人公司。
（五）上開事實，除有被上訴人於原審提出而為上訴人所不爭之
      公司變更登記表、台南行政執行處命令在卷（參見原審卷
      第六頁至第九頁）可參外，且為兩造所不爭，均堪信實。
五、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段定
    有明文；又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關
    係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
    而此項危險得以對於上訴人之確認判決除去之者而言，故確
    認法律關係成立或不成立之訴，苟具備上開要件，即得謂有
    即受確認判決之法律上利益，縱其所求確認者為他人間之法
    律關係，亦非不得提起（最高法院四十二年台上字第一０三
    一號判例參照）。查，本件被上訴人主張：伊原係上訴人公
    司之董事長，兩造間之董事委任關係，業經伊於九十五年十
    二月間向上訴人公司表明辭去董事長職務而終止等語，既為
    上訴人否認，且第三人台南行政執行處仍以伊為上訴人公司
    之負責人，命令伊到場陳報，否認將予拘提；堪認被上訴人
    主張兩造間之董事委任關係是否不存在之法律關係不明確，
    致其在私法上之地位有受侵害之危險，且此項危險得以對於
    被上訴人之確認判決除去之。從而，被上訴人提起本件確認
    之訴者，揆諸上開說明，於訴訟程序上即無不合。
六、被上訴人另主張：伊原係上訴人公司之董事長，惟自九十五
    年十二月間，即向上訴人公司其他董事戊○○、乙○○通知
    ，自九十六年一月一日起辭去董事長職務之意，且應戊○○
    等二人要求，將全部出資轉讓於乙○○指定之人，並經全體
    股東同意，及向台南監理站報備股東轉讓及變更負責人為乙
    ○○。伊終止與上訴人公司間董事委任關係之意思表示已到
    達上訴人公司，伊與上訴人公司間董事委任關係已不存在等
    語，則為上訴人否認，並以上情置辯；是被上訴人得否隨時
    終止與上訴人公司間董事委任關係？兩造間之董事委任關係
    是否已終止？厥為本件訴訟首應審究之爭點。
七、按有限公司所置董事，應經三分之二以上股東之同意，就有
    行為能力之股東中選任之。董事有數人時，得以章程特定一
    人為董事長，對外代表公司，此觀公司法第一百零八條第一
    項規定自明。次按有限公司與其董事間之關係，公司法雖未
    如股份有限公司與董事間之關係，明定依民法關於委任規定
    （參見公司法第一百九十二條第四項）般之明文；惟參照公
    司法第一百零八條第四項準用同法第四十六條第二項、第四
    十九條、第五十條、第五十二條、第五十三條、第五十四條
    第二項、第三項等規定結果，核與民法第二篇第二章第十節
    關於委任規定（民法第五百三十二條、第五百三十五條、第
    五百四十一條、第五百四十二條、第五百四十四條、第五百
    四十六條）者大致相同，堪認有限公司與董事間之關係，原
    則上與民法之無償委任關係者同（參見公司法第一百零八條
    第四項準用第四十九條：「董事，非有特約，不得向公司請
    求報酬。」），除公司法另有明文外，自應適用民法委任規
    定。末按依公司法第一百零八條第四項準用同法第五十一條
    規定結果，董事不得無故辭職，股東亦不得無故使其退職，
    已明確排除適用民法第五百四十九條第一項：「當事人之任
    何一方，得隨時終止委任契約。」規定。查，本件被上訴人
    主張：伊因理念不合，要自行創業，而於九十五年十二月間
    向上訴人公司其他董事戊○○、乙○○通知，自九十六年一
    月一日起辭去董事長職務；伊與上訴人公司間之董事委任關
    係，已因伊終止之意思表示到達上訴人，而生終止效力云云
    ；惟有限公司之董事不得無故辭職，股東亦不得無故使其退
    職，既如上述，被上訴人僅以理念不合，自行創業為由，辭
    去董事長職務者，對於上訴人公司言，要難認係正當理由。
    是被上訴人既無片面終止權，復未提出其他辭去董事長職務
    之正當理由，其主張與上訴人公司間之董事委任關係，業經
    其終止而不存在云云，揆諸上開說明，即屬無據而不足採。
八、再按有限公司董事非得其他全體股東同意，不得以其出資之
    全部或一部，轉讓於他人，公司法第一百十一條第三項定有
    明文。查，被上訴人主張其將全部出資讓與於乙○○指定之
    人，且經全體股東同意乙情，業據被上訴人提出股東出資轉
    讓及變更負責人申請書、台南監理站函，及聯州通運公司董
    監事會議會議記錄存卷（參見本審卷第三一頁、三二頁、一
    二九頁至第一三一頁）可佐；上訴人公司法定代理人之一乙
    ○○雖否認已同意被上訴人讓與全部出資，惟亦陳稱：「丙
    ○○出資要轉移給他人，都是口頭講，沒有書面。丙○○確
    實有說要辭去董事長，我們認為要找到人之後才能辦理，後
    來並沒有找到人，所以並沒辦理。」等語明確（參見本審卷
    第九八頁），再佐以證人即代辦上訴人公司記帳業務之人甲
    ○○，於本院審理時亦到場結證：「聯一公司的丁○○經理
    在電話中告知公司要變更負責人，我告訴他要向監理站申請
    ；後來因欠繳牌照稅、燃料稅，所以沒有通過申請。」等語
    （參見本審卷第五二頁）以觀，堪認被上訴人主張將全部出
    資讓與於乙○○指定之人者，尚非無據。次查，上訴人公司
    全體股東成員為戊○○、乙○○、丙○○、謝崇海、郭淑惠
    等五人，此參上訴人公司設立登記事項卡之記載（參見本審
    卷第三八頁、第三九頁）自明。被上訴人主張將出資讓與乙
    ○○指定之人，並經上訴人公司之全體股東同意乙情，除據
    被上訴人提出而為上訴人所不爭之上揭董監事會議會議記錄
    可參外，對照上揭由戊○○、乙○○、丙○○、謝崇海等四
    人出席並簽名之董監事會議會議紀錄明確記載：「聯一交通
    有限公司股權移轉事宜。決議：1.因董事長丙○○提出辭職
    ，經全體董監事一致通過，將乙○○、丙○○、謝崇海、戊
    ○○、郭淑惠股份各五百萬元全部過戶給張瑞娟，過戶期間
    若有尋到適當人選，亦可更換股東人選。2.如股東乙○○股
    權過戶時有發生贈與稅之問題，則可保留股權。」，同時佐
    以上訴人公司法定代理人之一乙○○僅爭執：「因後來無法
    辦理過戶，不生讓與效力」等語以觀，益見被上訴人主張其
    將全部出資讓與於乙○○指定之人，且經全體股東，包括股
    東郭淑惠授權丙○○為同意者，信而有徵，應堪憑採。末查
    ，公司設立登記後，已登記之事項有變更而不為變更之登記
    者，其變更事項並非當然無效，僅係不得以其事項對抗第三
    人而已，此觀公司法第十二條規定自明；本件被上訴人將其
    對於上訴人公司之全部出資讓與於同為公司股東之乙○○，
    並經全體股東同意，既如上述；被上訴人就其出資讓與於乙
    ○○間而成立之讓與契約，性質上屬於準物權行為，是以讓
    與契約一經成立生效，即生出資讓與於乙○○指定之人之效
    力，並無履行契約債務問題；參照上訴人公司向交通監理機
    關申請股東轉讓及變更負責人未經核准報備原因，係因上訴
    人公司欠繳稅款，而非被上訴人之股權在性質上不得讓與緣
    故。準此，被上訴人之出資，依其性質既無不得讓與之限制
    ，則被上訴人就其出資，與乙○○訂立之讓與契約，於雙方
    之意思表示合致時成立生效，且即時發生出資讓與於乙○○
    之效力，雖未經辦理股東變更登記，依上開說明，僅生不得
    對抗第三人效力而已。上訴人抗辯：被上訴人與乙○○間之
    讓與出資契約不生效力云云，即無足採。
九、末按有限公司之董事，應就有行為能力之股東中選任之，為
    公司法第一百零八條第一項所明定；準此，苟董事喪失股東
    身分，其董事資格即當然解任，自不待言。本件被上訴人於
    九十六年一月十三日以前，已將其對於上訴人公司之全部出
    資讓與於同為公司股東之乙○○，且經全體股東同意，即生
    讓與出資之效力。被上訴人於全部出資讓與於他人時，既非
    上訴人公司之股東，則依公司法第一百零八條第一項規定，
    自無被選任為公司董事之法定資格，堪認自被上訴人將其全
    部出資讓與於乙○○時，其董事資格即當然解任。被上訴人
    與上訴人公司間之董事委任關係自九十六年一月十三日起已
    不存在，惟因上訴人公司否認之，致被上訴人之法律上地位
    有受侵害之危險，被上訴人即有以確認之訴除去不安之法律
    上利益。從而，被上訴人提起本件訴訟，求為命確認兩造間
    自九十六年一月十八日起之董事委任關係不存在之判決，洵
    屬有據，應予准許；原審為上訴人敗訴之判決，理由雖有不
    同，惟其結果並無二致，上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
十一、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    15     日
                民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                  法  官  曾  平  杉
                                  法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    12  月    16     日
                                  書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
