【裁判字號】    98,聲,984
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決           98年度聲字第984號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１至３所示之罪所處之有期徒刑，應執行有
期徒刑肆年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項規定聲請裁定。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，定應執行刑時裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院九十五年度第八次
    刑事庭會議參照）。至寄藏手槍罪為繼續犯，於其終止寄藏
    之前，犯罪行為仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，但
    其行為既繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更之
    可言（最高法院八十九年度台非字第一八六號刑事判決意旨
    參照）。今查本案受刑人甲○○（下略稱受刑人）於裁判確
    定前犯數罪，其中附表編號１之罪雖自中華民國九十一年六
    、七月間，繼續至九十六年九月十二日止，橫跨九十五年七
    月一日刑法修正施行日，但附表編號１之罪為寄藏其他可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍之罪，參諸上開規定及判決意
    旨，行為終了時即九十六年九月十二日，刑法已修正施行無
    法律變更可言。且附表編號２、編號３之罪行為時皆在九十
    五年七月一日刑法修正施行後，亦無法律變更問題。準此，
    附表編號１至３所示三罪於定其應執行刑時，逕依九十五年
    七月一日修正施行之新法，毋庸為新舊法比較。
三、本件受刑人因如附表所示違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
    經本院及臺灣臺南地方法院先後判處如主文所示之刑，詳如
    附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    有期徒刑（至附表編號１之罰金新台幣六萬元則併罰之），
    本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之有期徒刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
