【裁判字號】    98,訴更一,52
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第52號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人基隆市政府間重測事件，對於民國98年11
月5 日本院98年度訴更一字第52號判決提起上訴。按發回更審為
原訴訟之續行，不徵收裁判費用；惟如屬原未徵收裁判費之案件
，最高行政法院發回更審，經判決後再行上訴者，應徵收裁判費
，最高行政法院96年7 月份庭長法官聯席會議決議在案。查本件
之前未曾徵收裁判費，故本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第
1 項規定，按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合
計新臺幣6,000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定
送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
