【裁判字號】    98,救,82
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第82號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請強制執行
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「執行程序，除本法別有規定外，應視執行機關為法院或
    行政機關而分別準用強制執行法或行政執行法之規定。」，
    行政訴訟法第306 條第2 項定有明文；又按強制執行法第28
    -2條第5 項規定：「關於強制執行費用，本法未規定者，準
    用民事訴訟費用有關之規定。」；另民事訴訟法第107 條第
    1 項規定：「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請
    ，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」
    、第109 條規定：「（第1 項）聲請訴訟救助，應向受訴法
    院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於本案訴訟之聲
    明及其原因事實。（第2 項）無資力支出訴訟費用之事由，
    應釋明之。（第3 項）前項釋明，得由受訴法院管轄區域內
    有資力之人，出具保證書代之。保證書內，應載明具保證書
    人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。」
    、第284 條並規定：「釋明事實上之主張者，得用可使法院
    信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查
    者，不在此限。」。
二、本件聲請人向本院聲請對華南商業銀行股份有限公司（下稱
    華南商銀）強制執行，經本院以98年度執字第63號予以受理
    在案。嗣其復對上開聲請事件聲請訴訟救助，請求准予暫免
    繳納執行費用。惟查，聲請人於聲請狀中僅泛言「請求爰依
    最高行政法院97年度裁聲字第37號強制執行支付損害賠償。
    請求民事賠償所有稅賦事項以及所有規費事項由相對人負擔
    。請求鈞院執行金額匯入聲請人郵局帳戶」云云外，並未依
    前揭準用強制執行法再準用民事訴訟法之規定，提出能即時
    調查之證據，以釋明其無資力支出執行費用之主張為真實，
    揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   15     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   15     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
