【裁判字號】    98,台覆,486
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    匪諜嫌疑
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四八六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因涉嫌匪諜案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月二十四日決定（九
十八年賠字第一七二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按民國九十六年六月十四日冤獄賠償法修正前所受理之軍事審判
法案件，依修正之第三十二條規定，如於修正條文施行之日起二
年內請求賠償者，固納入冤獄賠償之列。惟該法係四十八年六月
十一日公布，同年九月一日始施行，參諸辦理冤獄賠償事件應行
注意事項第一點後段所定：「其得請求之原因事實，依其具體情
形，至多僅得溯及中華民國四十八年九月一日起算，不因本法第
三條第六項規定，而溯及中華民國四十八年八月三十一日前之期
間。依本法第一條第二項，請求賠償時亦同。」之意旨，凡得請
求賠償之原因事實發生在四十八年八月三十一日以前者，即無依
冤獄賠償法之規定，請求國家賠償之餘地。本件聲請覆審人即賠
償請求人（下稱聲請人）主張：其因涉嫌匪諜案件，於四十年五
月十日起至同年十月十七日止，於（軍事檢察官）偵查中遭羈押
之事實，縱屬實在。其遭羈押之事實既發生在四十八年八月三十
一日以前，揆諸上揭說明，即不得依冤獄賠償法之規定，請求國
家賠償。原決定機關執此，以決定駁回聲請人之冤獄請求，經核
於法無違誤。聲請覆審意旨，徒以：不應因冤獄賠償法之立法怠
隋，影響伊之賠償權利等詞，指摘原決定為不當，求予撤銷，為
無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
