【裁判字號】    98,台覆,480
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    敵前逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四八０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因敵前逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院中華民國九十八年七月三十日決定（九十八年賠
字第一一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第三十二條規定：「本法中華民國九十六年六月十
四日修正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用之。
依前項規定請求賠償者，應自本法中華民國九十六年六月十四日
修正之條文施行之日起二年內為之。」是以依軍事審判法受理之
案件據此規定請求賠償者，其請求之截止日為該次修正之條文施
行之日（九十六年七月十三日）起二年內之最末日，即九十八年
七月十三日。本件聲請覆審人甲○○（下稱聲請人）請求意旨以
：聲請人於六十三年間服役前陸軍第二七師砲兵一０八營營部連
時，因敵前逃亡案件，經該師司令部軍事檢察官羈押偵辦起訴，
並經該部判處有期徒刑六年確定，業已執行完畢，爰依冤獄賠償
法規定請求賠償等語。原決定以：聲請人迄九十八年七月十六日
始傳真賠償請求狀為本件聲請，已逾冤獄賠償法第三十二條所定
請求期間，依同法第十二條第一項後段規定，應予駁回。揆諸首
開說明，原決定於法並無不合。聲請覆審意旨則以：聲請人於九
十八年七月十日即傳真賠償請求狀至財團法人戒嚴時期不當叛亂
暨匪諜審判案件補償基金會，嗣經該基金會告知需向國防部北部
地方軍事法院聲請辦理，始於同月十六日再行傳真賠償請求狀云
云，質疑該基金會何以於期限內而不受理其聲請，據以指摘原決
定為不當，求為撤銷。惟依冤獄賠償法第五條規定：「冤獄賠償
之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提出之」；同法第
四條並明定，於依軍事審判法受理之案件，其管轄機關係原處分
或為裁判之軍事法院或檢察署，或為羈押、收容、留置或執行之
機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方軍事
法院。是以財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金
會顯非依冤獄賠償法請求國家賠償之管轄機關，聲請人縱有向該
基金會傳真冤獄賠償請求書狀，亦非「向管轄機關提出」之屬。
本件覆審之聲請為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
