【裁判字號】    98,台覆,477
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四七七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月三日決定（九十八年賠
字第一三五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國七十四年間，因涉嫌叛亂案件，經前台灣南部
地區警備司令部（下稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾
受羈押五十日，嗣再移送管訓三年，爰依冤獄賠償法之規定，請
求冤獄賠償等語。原決定意旨以：聲請人因強索保護費，擾亂治
安，涉嫌叛亂，經屏東縣警察局屏東分局於七十四年五月二十六
日以屏警分刑字第四四三八號函解送前南警部軍事檢察官羈押，
嗣以罪嫌不足，於同年七月十四日以七十四年法字第四八○號為
不起訴處分，當日釋放，合計羈押五十日，繼由警裁定移送前台
灣警備司令部職業訓導第三總隊施以矯正處分，業據調卷查明無
訛。惟查聲請人曾於九十七年七月十七日，以上開事由，具狀向
原決定機關請求冤獄賠償，經為實體審認後，於同年十二月一日
以九十七年賠字一○四號決定書，駁回其請求，聲請人不服，於
同年月二十二日聲請覆審，司法院冤獄賠償法庭於九十八年五月
二十六日以九十八年台覆字第一八五號決定書，維持原決定，駁
回聲請人覆審之聲請。本件聲請人於不起訴處分前所受羈押之冤
獄賠償請求，既經實體決定確定，依冤獄賠償法第十二條第四項
之規定，即不得就同一事由，更行請求。另聲請人在前台灣警備
司令部職業訓導第三總隊受矯正處分三年部分，係屏東縣警察局
依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦法第六條及違警罰法第
二十八條「因遊蕩或懶惰而有違警行為之習慣者，得加重處罰，
並得於執行完畢後，送交相當處所，施以矯正或令其學習生活技
能」之規定，裁定送交相當處所施以矯正處分，非屬依軍事審判
法受理之軍法案件，依冤獄賠償法第四條第一條但書規定，原決
定機關無管轄權等詞，駁回聲請人之請求。聲請覆審意旨略謂：
聲請人受羈押五十日期間被不明人士拳打腳踢，蒙住眼睛，被迫
坦承，原決定未予詳察，難令人心服，如未能提出事證，定於九
月三日發動全屏東民眾前往原決定機關及前南警部抗議；請傳訊
當時證人李黃秀金與周一男對質；查無叛亂事證，處分不起訴，
即應給予賠償云云，求為撤銷原決定。按賠償之請求經受理機關
決定後，不得以同一事由，更行請求，受理機關對於賠償之請求
曾經實體決定者，應以決定駁回，冤獄賠償法第十二條第四項及
辦理冤獄賠償事件應行注意事項第十二點定有明文。關於聲請人
請求賠償受羈押五十日部分，聲請人係就同一事由，更行請求賠
償，業經原決定詳予敘明，依上說明，原決定駁回聲請人此部分
之請求，於法洵無違誤。原決定既以程序上之理由駁回聲請人之
請求，關於聲請人所指其因受羈押期間被不明人士拳打腳踢、蒙
住眼睛，始被迫坦承，及聲請傳訊當時證人李黃秀金與周一男對
質等實體事項，即無調查必要。聲請覆審意旨徒憑己見，率以查
無叛亂事證，處分不起訴，即應給予賠償，任意指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。至於原決定
駁回聲請人請求賠償受矯正處分部分，聲請人並未聲請覆審，附
此明。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
