【裁判字號】    98,台覆,484
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四八四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月十四日決定（九十八年
賠字第八四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，受害人於不起訴處分確定前曾受羈
押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗，而情節重大，
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。本件聲請覆
審人即賠償請求人甲○○（綽號大錘，下稱聲請人）主張：其因
涉嫌叛亂案件，於民國七十三年十一月二十五日經台北市政府警
察局拘提後，解由前台灣警備總司令部軍事檢察官羈押。嗣經該
部軍事檢察官認為叛亂嫌疑不足，處分不起訴，於七十四年三月
十八日始獲停止羈押，固屬實情。惟查，聲請人於該偵查中，雖
否認叛亂，惟已坦承其係「竹聯幫」大哥陳啟禮之司機，平日負
責陳之安全，兼任竹聯幫「義堂」堂主的職務，常與竹聯幫份子
不良聚合，有勒索工地及餐廳、強索保護費、包秀及包賭等行為
（參見甲○○叛亂案偵查卷一八頁反面、二七頁反面），並經證
人即竹聯幫發起人周榕證實。而證人即被害人鄺炳材（原決定書
誤為鄺炳財），亦證述綽號「大錘」之男子有參與擄人討債之情
（見同上卷四頁反面、六八頁至七二頁）。足見聲請人所以遭提
報、移送偵辦及羈押，係因其平時素行不良、魚肉鄉民，危害社
會治安重大之行為所致。縱因擾亂治安而涉嫌叛亂罪嫌部分，嗣
經軍事檢察官查無叛亂事證，而為不起訴之處分。然聲請人之上
述行為，顯然違反公共秩序及善良風俗而情節重大，已逾越社會
通常觀念所能容忍之程度。揆諸前揭說明，自不得請求冤獄賠償
。原決定機關執此，以決定駁回聲請人之賠償請求，經核於法並
無違誤。聲請覆審意旨，徒以：伊參加非法幫派組織，強佔地盤
勒索工地等行為，核與本案因涉叛亂罪嫌，並無關連，仍應給予
冤獄賠償等詞。指摘原決定為不當，求予撤銷，為無理由。爰決
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
