【裁判字號】    98,台覆,485
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四八五號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  劉  楷律師
            楊一帆律師
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣桃園地方法院中華民國九十八年七月三十一日決定（九
十八年度賠字第二九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反
公共秩序或善良風俗，而情節重大，或因受害人故意或重大過失
行為所致，均不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款、第三款
分別定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請
人）前因涉嫌毒品危害防制條例第四條第一項所定運輸第一級毒
品罪嫌案件，經警於民國九十六年十二月五日，持台灣桃園地方
法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官核發之拘票，在高雄小港
國際機場出境大廳予以逮捕後，移由該署檢察官向台灣桃園地方
法院（下稱桃園地院）聲准自同年月七日予以羈押。嗣迭經裁定
延長羈押，迄九十七年七月十七日，始因經准移交執行另案判處
有期徒刑一年確定之賭博罪刑，而獲停止羈押。其後，聲請人涉
犯共同運輸第一級毒品案件，經桃園地院審理後，認為罪證不足
，以九十七年度重訴字第五號判決無罪，再經台灣高等法院以九
十七年度上訴字第四八四○號判決，駁回檢察官之上訴，而告確
定，有各該判決可稽。聲請人主張其因該案件，於無罪判決確定
前曾受羈押，固堪認屬實。惟查，聲請人經警逮捕後，於警詢時
，既供稱：「其有與前女友李俐青施用古柯鹼行為，且與毒販交
易時，都是用英文名字「CARLOS」與對方聯繫」；「徐立成（因
運輸第一級毒品古柯鹼來台，經判處有期徒刑十五年確定之同案
共犯）於九十五年九月間某日與李俐青相約在台北市○○○路某
處見面，其與李俐青在車上等徐立城到達後，李俐青對徐立城表
示最近市面上很難買到古柯鹼，徐立城表示要回美國想辦法」；
及「九十五年十一月八日徐立城有撥打其使用之0000000000號（
原決定書誤為0000000000號）門號，向其表示東西即古柯鹼到了
」等語，有各該筆錄可稽。可見聲請人事前即知悉徐立城要回美
國運輸毒品古柯鹼來台，且徐立城事後果將古柯鹼私運來台，且
於將毒品古柯鹼運輸來台後，亦率先通知聲請人。佐以聲請人於
本件聲請覆審意旨，陳稱其因前女友李俐青向徐立城購買毒品時
陪伴在旁，知悉徐立城運毒回國乙事。徐立城於作證時表示所以
打電話予聲請人，係詢問聲請人是否需要等情。顯見依聲請人上
開於警詢之所陳，客觀上足以使偵審機關合理懷疑其涉嫌（與徐
立城）共同運輸第一級毒品古柯鹼之犯罪嫌疑重大，且有予以羈
押之必要。是以聲請人受羈押，難謂非因其自身之重大過失行為
所致。原決定機關因而以決定，駁回聲請人冤獄賠償之請求，經
核於法並無違誤。聲請覆審意旨，徒以：伊之行為，既無違公序
良俗，且於偵查之初即一再表明清白。所以受羈押，係因承辦之
桃園地檢署檢察官漠視徐立城說詞之矛盾，復未勾稽調查其他事
證，但憑徐立城片面誣陷之詞所致，伊無故意或重大過失可言等
詞。指摘原決定為不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  十五    日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十八  日
。
                                                      ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
