【裁判字號】    98,台覆,487
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四八七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂嫌疑案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月二十一日決定（九
十八年賠字第七二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）就所受感訓
處分，請求國家賠償部分，經原決定駁回後，未聲請覆審，業已
確定，是本件覆審應審究者，厥為不起訴處分確定前曾受羈押，
請求冤獄賠償部分，核先敘明。按依軍事審判法受理之案件，於
無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償，冤獄
賠償法第一條第一項第一款固有明文。惟行為違反公共秩序或善
良風俗而情節重大，致受羈押者，不得請求賠償，同法第二條第
二款亦分別定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而情節
重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀
念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度；又所稱因
受害人故意或重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之發生，乃
由於受害人本人之不當行為所致者而言。查聲請人因叛亂案件經
前臺灣北部地區警備司令部（下稱前北警部）軍事檢察官於民國
七十四年一月十日偵查中裁定羈押，嗣經偵查結果，認未發現聲
請人有叛亂事證，於同年三月五日以七十四年警偵清字第一六九
號為不起訴處分，並於同年月八日釋放聲請人等情，固屬實在。
惟聲請人已自承其係三重市長泰幫之不良組織份子，平日即有白
吃白喝及向商民收取規費情事，此有前北警部七十四年警偵清字
第一六九號偵查案件卷宗在卷可稽。則聲請人遭受羈押，顯係因
其自身之重大過失行為及其所為違反公序良俗且情節重大所致，
揆之首開說明，原決定駁回聲請人之請求核無違誤。聲請覆審意
旨指其並無冤獄賠償法所定不得請求賠償事由云云，憑以指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
