【裁判字號】    98,台覆,490
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四九０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○叛亂案件，請求冤獄賠償，不
服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月十日決
定（九十八年賠更一字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償；繼承人有數人時，其
中一人請求賠償者，其效力及於全體，冤獄賠償法第六條第一項
及第七條第二項定有明文。是冤獄賠償之決定，須對於所有法定
繼承人合一確定，則法定繼承之情形，乃應依職權調查之事項，
倘漏未調查而逕依聲請決定，即有違誤。查本件受害人乙○於民
國九十一年十月二十三日死亡，其法定繼承人似有配偶呂陳貴及
其長子即聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）二人，
有卷附刑事請求冤獄賠償狀及戶籍謄本各一份可稽。倘如此，聲
請人請求賠償之效力及於呂陳貴，自應將呂陳貴並列為請求人，
對之一併決定，方屬適法，此業經本庭於前次發回意旨敘明。乃
原決定仍未依職權調查，遽以聲請人一人為賠償與否之決定對象
，於法尚有未合。聲請覆審意旨雖未指摘及此，惟原決定既有以
上違誤，仍應由本庭將原決定撤銷，由原決定機關另為適當之決
定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
