【裁判字號】    98,台覆,488
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四八八號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因叛亂嫌疑案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不
服國防部東部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月三十日
決定（九十八年賠更一字第○○一號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，具有於不起訴處分確定前，曾受羈
押之情形者，受害人固得依冤獄賠償法請求國家賠償。惟此冤獄
賠償案件首須認定受害人確有因該不起訴處分之「本案」受羈押
之情形，始足當之。因而，受害人是否因該不起訴處分之「本案
」受羈押之事實，乃決定冤獄賠償法請求之必要調查事項，自應
依相關資料，明確認定，否則，即有調查未盡之違誤。卷查本件
前臺灣東部地區警備司令部（下稱前東警部）民國七十四年十二
月十日，七十四年法偵字第四六號不起訴處分書固載有「賠償請
求人甲○○（下稱請求人）在押」及「請求人素行不良、擁槍自
重、經營賭場營利並以暴力催討賭債等情，因嚴重危害治安，涉
嫌叛亂而經台東縣警察局移送前東警部偵辦」等情。惟查請求人
因持槍聚賭、暴力討債、開設賭場等危害治安行為，經台東市警
察局於七十四年十月八日即已移送前台灣警備總司令部綠島地區
警備指揮部（下稱前綠島指揮部）執行感訓處分（一清專案），
迄至七十七年四月四日，始結訓返鄉，此有前綠島指揮部函、台
東縣警察局「一清專案」對象不法活動調查資料表及請求人之訊
問筆錄在卷可稽。則前東警部處分不起訴之六十三日前，請求人
已在前綠島指揮部執行感訓處分，豈可能因叛亂案在押前東警部
？前開前東警部不起訴處分書所謂「請求人在押」，是否誤載？
是否因軍事檢察官向前綠島指揮部借提，而誤載為在押？倘若如
此，本件請求人在前東警部偵查中，即無受羈押之情形，所為冤
獄賠償之請求，於法即有未合。原決定未予詳求，遽予部分准許
請求人本件冤獄賠償之請求，尚嫌速斷。聲請覆審意旨指摘原決
定不當，求予撤銷，非無理由，本庭自應撤銷原決定，由原決定
機關另為適當之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
