【裁判字號】    98,台覆,483
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    敵前逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四八三號
聲請覆審人  甲○○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○敵前逃亡案件，請求冤獄賠
償，不服國防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月
四日決定（九十八年賠字第一二七號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，受害人於不起訴處分確定前，曾受
羈押者，其繼承人固得依冤獄賠償法之規定，請求國家賠償。惟
因受害人故意或重大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行之
情形，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款亦定有明文。所
稱因故意或重大過失行為，係指羈押、收容、留置或執行之發生
，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。本件聲請覆審人即
賠償請求人甲○○○（原決定書誤載為周陳末野，下稱聲請人）
之被繼承人即受害人乙○○（八十三年五月八日死亡），生前因
敵前逃亡案件，自民國七十八年十一月二十一日起至七十九年二
月十五日止，遭陸軍步兵第一九三師司令部軍事檢察官羈押，嗣
經該檢察官認為罪嫌不足，處分不起訴，固屬實情。惟查，乙○
○於七十八年九月二十八日自駐地馬祖休假返台後，應於同年十
月四日返回駐地，卻遲至七十八年十一月十七日始返回部隊。縱
其逾假歸營係為照料因嗜酒酒精中毒而臥病在床之父親，惟仍應
於未能如期歸營時，即時尋求部隊協助，完成請假程序，乃竟未
為之。且經所屬單位以電報通知其返營後，仍畏懼而不敢返回部
隊，其枉顧軍紀營規，自屬重大。況乙○○雖經軍事檢察官認為
敵前逃亡之罪證不足，而處分不起訴。然其行為因屬重大失當，
並經檢察官於不起處分書敘明有違連隊官兵差假公平性，嚴重破
壞軍紀，應於不起訴處分確定後，移送該管人事權責部門檢討議
處，以肅軍紀，有陸軍一九三師軍法組七十九年二月十二日簽呈
在卷可稽。足見乙○○之所以受羈押，係因其自身之重大過失行
為所致。揆諸首揭說明，聲請人自不得請求冤獄賠償。原決定機
關因而以決定，駁回聲請人冤獄賠償之請求，經核於法並無違背
。聲請覆審意旨，徒以：乙○○之逾假未歸之行為，無違公序及
良俗。且在未發佈通緝前，即自行返回駐地，既無逃亡之虞，亦
無羈押之必要。軍事檢察官率爾將乙○○羈押，自屬可議等詞。
指摘原決定為不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
