【裁判字號】    98,台覆,489
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    非法羈押
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第四八九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因非依法律受羈押案件，請求冤獄賠償，不服國
防部北部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月二十日決定
（九十八年賠字第一三六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，冤獄賠償法第十五條
定有明文；而關於決定書送達之效力，依冤獄賠償事件審理規則
第三十六條後段規定：「本法及本規則未規定者，準用其他法律
之規定。」即應依刑事訴訟法有關送達規定，如刑事訴訟法未規
定者，則準用民事訴訟法關於送達之規定，刑事訴訟法第六十二
條定有明文。至於寄存送達之要件及效力，民事訴訟法第一百三
十八條第一項、第二項規定：「送達不能依前二條規定為之者，
得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
首，另一份至於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄
存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。」經查本件原決定機
關於民國九十八年六月一日，以九十八年賠字第○四五號之決定
書（下稱第一次決定書），先以郵務送達方式，於同年月三日寄
送聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）住所，但因無
人收受，改以寄存送達方式寄存送達於台中縣警察局豐原分局馬
岡派出所（下稱馬岡派出所），此有聲請人請求冤獄賠償覆審狀
所附桃園八德郵政第91205 號信箱公文封在卷可參。次稽之該決
定書之送達證書之記載，送達郵局即台中縣大雅郵局（下稱大雅
郵局）已分別勾選「寄存於台中縣警察局豐原分局馬岡派出所」
及「1.並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
其他適當位置，以為送達。」揆之上開關於送達之規定，本件決
定書既於九十八年六月四日合法寄存送達於馬岡派出所，自同年
月十四日已生合法送達之效力。復查本件聲請覆審期間應自九十
八年六月十四日之翌日即同年月十五日起算，扣除在途期間四日
（原決定機關設於桃園縣八德市，聲請人住所地在台中縣），計
至同年七月八日（原決定誤為九十八年七月六日）即已屆滿；而
該期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃聲請人遲至
同年八月十一日始聲請覆審，揆之首開覆審聲請期間之說明，本
件聲請覆審，已逾覆審聲請期間至明。依法尚無覆審決定權，其
駁回覆審聲請之決定，固於法不合，應予撤銷，惟本件覆審之聲
請既不合法律上程式，予以駁回，核無違誤。聲請覆審意旨指大
雅郵局及原決定機關未予合法送達或合法通知，其係自行向原決
定機關查詢，始知已延誤聲請覆審期間云云，核與卷證資料不符
，其憑以指摘原決定不當，求為撤銷原決定，為無理由，應予駁
回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
