【裁判字號】    98,簡,4836
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4836號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第26265、26266號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆半（驗餘合計淨
重零點參陸陸玖公克）沒收銷燬之。又持有第二級毒品，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒
品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳陸捌陸公克）沒收銷燬之。應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆半（驗餘合計淨重零點參陸陸玖公克）
、第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳陸捌陸公克）均沒
收銷燬之。
    犯罪事實事實及理由
一、本件除甲○○於民國98年2月11日遭查獲時扣案之第二級毒
    品ＭＤＭＡ係1顆半（驗餘合計淨重0.3669公克），及98年7
    月14日遭查獲時扣案之ＭＤＭＡ1顆（驗餘淨重0.2686公克
    ），應予更正及補充載明外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，未經許可，不得非法持有，故核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。其
    先後2次持有毒品之行為，犯意各別，應予分論併罰。被告
    行為後，毒品危害防制條例第11條雖於98年5月20日修正公
    布，並於同年11月20日生效，惟該次修正係刪除第4項持有
    毒品達一定數量加重其刑之規定，而增訂第3至6項持有第一
    級、第二級、第三級、第四級毒品純質淨重達一定數量以上
    之罪，又原第3項移列為第7項，至於第2項關於持有第二級
    毒品罪部分並無修正，查被告本件持有毒品未逾「轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準」第1項第2款、第2項所定除去包
    裝後第二級毒品淨重10公克以上之標準，故不生新舊法比較
    之問題。爰審酌被告持有毒品之數量、犯後坦承犯行而態度
    良好及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應
    執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又98年2月11日扣
    案之ＭＤＭＡ1顆半（驗餘合計淨重0.3669公克），及98年7
    月14日扣案之ＭＤＭＡ1顆（驗餘淨重0.2686公克），為查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，併予以宣告沒收銷燬之，至於鑑驗耗損之毒品既已滅
    失，爰不再行諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第51條第6款、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十五庭法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
