【裁判字號】    98,簡,4022
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一九五五一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行更正為「九十八
    年四月底某日」、第六行補充為「姓名年籍不詳之李姓成年
    男子」，證據部分刪除被告乙○○於警詢中自白，補充被告
    於本院訊問時自白及玉山銀行民生分行九十八年十一月十一
    日玉山民生字第○九八一一○五○○六號函覆之交易明細表
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳之李姓成年男子犯罪之不確定故意，提供其開設之系爭
    帳戶予該名成年男子供作詐欺之犯罪工具，嗣果使詐欺集團
    成員利用被告之幫助，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非
    正犯行為，應論以幫助詐欺罪。是核被告乙○○所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第三十條
    第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告一時失慮提供金融帳戶
    供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，
    阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害
    人財物之損失，危害交易秩序與社會治安，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人甲○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
