【裁判字號】    98,聲,3203
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3203號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十八年度聲減字第二六○
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，與如附表編號２所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○所犯如附表所示之罪，
    其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表
    編號１所示之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第貳條
    第一項第三款減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    ２所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表所示之罪，其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，其中如附表編號１所示之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號２所示不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條，刑法第五十三條，修正前刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
