【裁判字號】    97,重家訴,11
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重家訴字第11號
原      告  戊○○  
代  理  人  賴青鵬律師
複 代理 人  己○○  
被      告  丙○○  
訴訟代理人  周紫涵律師
            曾允斌律師
            陳俊成律師
上列當事人間分割遺產事件，本院於民國九十八年十二月一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)先位聲明：(1)被繼承人乙○○所遺台灣銀行南門分行，帳號
    000000000000號，金額新台幣（下同）四百七
    十九萬零八百八十五元之存款及其利息，依二分之一比例分
    歸原、被告二人所有並領取；(2)被繼承人乙○○所遺本院九
    十四年度存字第二七一二號，金額一百八十萬元之提存金及
    其利息，依二分之一比例分歸原、被告二人所有並領取；(3)
    第一、二項原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)備位聲明：(1)被繼承人乙○○所遺台灣銀行南門分行，帳號
    000000000000號，金額四百七十九萬零八百八
    十五元之存款及其利息，依四分之一比例分歸原告所有並領
    取，依四分之三比例分歸被告所有並領取；(2)被繼承人乙○
    ○所遺本院九十四年度存字第二七一二號，金額一百八十萬
    元之提存金及其利息，依四分之一比例分歸原告所有並領取
    ，依四分之三比例分歸被告所有並領取；(3)第一、二項原告
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)被繼承人乙○○（二十九年四月二十四日生），於九十六年
    十月三日死亡，兩造為乙○○之繼承人，乙○○生前遺有銀
    行存款及提存擔保金等遺產，依民法第一千一百三十八條第
    一款及第一千一百四十一條之規定，上開遺產應由兩造各依
    二分之一比例平均繼承，故為先位聲明之請求。
  (二)被告所提出被證一及被證三存證信函，乃被告為謀奪乙○○
    財產所為，並非乙○○之意思，原告否認內容實質真正：
    (1)兩造之被繼承人乙○○於九十四年五月三日即因施行氣管
      造口手術（氣管內管氣切），迄病逝前均不能言語，則被
      告以九十四年六月七日及九十五年六月二十九日之存證信
      函（被證一、三），主張原告喪失繼承權，顯屬不實。
    (2)九十四年四月十九日，被告因不滿乙○○將皮包、存摺及
      現金交由原告保管，心生不滿而對原告為傷害之行為，業
      經台灣台北地方法院檢察署（下稱台北地檢署）九十四年
      度偵字第九七七一號起訴，並經本院以九十四年度簡字第
      一七八八號判決「處拘役三十日」，再經本院九十四年度
      簡上字第二一一號判決確定在案。九十五年四月二十一日
      ，被告與乙○○間並無買賣之事實，被告竟將乙○○所有
      坐落台北市○○街○段一二五巷九號二樓房地，以買賣為
      登記原因，將上開不動產移轉登記於被告名下，侵奪乙○
      ○之財產，此由被證一存證信函第三頁第三行：「(四)本人
      出院後，透過本人之子丙○○要求楊君及白君返還所盜領
      款項，已告知楊君，楊君亦清楚明白本人真意，意思表示
      已到達且已發生效力，然楊君等卻對本人之要求置之不理
      ，令長年臥病在身、年邁多病之本人，感到心寒及極度的
      難過。」，刻意記載透過丙○○之用詞，亦足認被證一及
      被證三之存證信函，乃被告為謀奪乙○○之財產所為，並
      非乙○○之意思。
    (3)九十四年四月十九日證明書（原證四）「戊○○保管其皮
      包與現金」，包含乙○○之存摺四本內之現金及印章，此
      由證明書載明：「今天因現金問題‧‧‧戊○○保管其皮
      包與現金」，而被證一存證信函乙○○已表示「本人於九
      十四年四月十六日至同年五月二十三日因病在內湖三軍總
      醫院住院療養，有鑒於往後較不便親自保管私人財物，本
      人將本人所有四本存摺及印章交由楊君保管。」，足認九
      十四年四月十九日保管之對象為現金，且包含乙○○之存
      摺內之存款。
    (4)原告基於實質保管之原則，設立專戶以為保管，並以原證
      十四，即九十四年五月十八日及同年六月十日之存證信函
      二封，告知被告及乙○○支出明細，嗣因被告及乙○○於
      本院九十五年度訴字第五五八二號返還存款事件，對支出
      部分有爭執，致無法結算。
  (三)被告以被證三存證信函載明：「本人已對台端提起確認親子
    關係不存在（或終止收養之訴）與刑事竊盜告訴，不論訴訟
    結果如何？本人均以此函表示，台端日後喪失對本人百年之
    後一切繼承遺產之權利。」，主張原告業已喪失繼承權云云
    。然查：(1)有關竊盜案件，台北地檢署九十五年調偵字第二
    五五號不起訴處分書認定：「告訴人送醫急救當時，確係由
    被告戊○○在住處內立即通報救護車前來乙情，‧‧‧亦為
    告訴人所承認。則被告戊○○所辯存摺及印章係告訴人囑咐
    攜帶，尚非全然無稽。」、「案外人丙○○於九十四年四月
    十九日與被告戊○○在醫院內爭奪告訴人之皮包與現金，‧
    ‧‧當日經醫院護理長等多人協調，並徵詢告訴人意見後，
    均同意交由被告戊○○保管，‧‧‧更足徵告訴人曾經同意
    財物交由被告戊○○保管，其事後改稱並不知情云云，委無
    足採。」、「況且，該銀行帳戶早已由賴青鵬律師監督保管
    中，被告戊○○並未作任何其他動支，遑論擅自挪用，‧‧
    ‧徵諸告訴人當時陷於昏迷四日，必然急需款項應付各項支
    出等情，要難謂有何為不法所有之意圖。」、「賴青鵬律師
    曾受被告戊○○委任，於九十四年五月十八日即寄發存證信
    函，通知告訴人上開銀行帳戶及相關款項暫代保管乙情，同
    年六月十日再次寄發存證信函通知告訴人，‧‧‧由此益足
    徵被告戊○○自始並無竊盜或侵占之事實」；(2)依上足認，
    原告並無被告所指竊盜、侵占乙○○存款之情節，被告主張
    原告喪失繼承權，然卻無明確事證足以證明原告確有法定失
    權事由，自不得僅憑該存證信函剝奪原告之繼承權。
  (四)原告並無民法第一千一百四十五條第一項第五款對於被繼承
    人有重大之虐待或侮辱之情事，原告否認喪失繼承權：
    (1)原告於結婚後仍就近照料乙○○生活起居：原告婚前與乙
      ○○同住，並照顧其生活起居，嗣因出嫁結婚，與配偶同
      住，而離開娘家，其為一般出嫁女子與夫同居之生活型態
      ，且原告婚後，仍時常返娘家探視乙○○並盡為人子女之
      孝道。九十二年間因父親體弱多病，原告為竭盡照顧父親
      乙○○之責，乃於九十二年一月十四日遷回台北市○○街
      與乙○○同住，直至九十四年二月一日雖遷出至台北市○
      ○○路住居，但仍就近照料父親乙○○，反觀被告於結婚
      後即居住台北縣蘆洲市而未盡照顧父親之責。
    (2)九十四年四月十六日夜間乙○○因肺炎合併敗血等症病發
      ，乃由原告緊急呼叫救護車送往三軍總醫院急救：九十四
      年四月十六日晚間原告返娘家發現乙○○因肺炎合併敗血
      症、類風濕性關節炎併全血球低下症狀致嘴角有血、身體
      不適，立即電呼救護車前來，十時三十分左右經救護車緊
      急送至國防大學國防醫學院三軍總醫院急診，此有入院評
      估表上家屬簽名欄為原告所簽署足稽，四月十七日起乙○
      ○住院治療，同年五月二十三日出院，住院期間原告天天
      至醫院盡力看護乙○○，此有三軍總醫院原告簽署在家屬
      同意書之文件足稽。
    (3)九十四年四月十九日乙○○將金錢、存摺及印章委託原告
      ，被告心生不滿，對原告為傷害行為，乙○○出院後，被
      告即拒絕原告前往南昌街照料：
      原告因乙○○病急住院醫療，受乙○○之委託保管金錢
        、存摺及印章以支付楊建華於住院期間之所有花費，四
        月十九日被告罔顧楊建華意願，執意搶奪楊建華委託原
        告保管之皮包、銀行存摺及印章，且不讓原告離開乙○
        ○所住之病房，乃徒手掐住原告脖子，並將原告壓制於
        地板施暴，原告之子為拉開被告，亦遭被告推倒於地上
        ，被告之傷害行為，致原告「左額瘀血、上唇紅腫，前
        頸擦傷、右手肘擦傷」，此有該醫院九十四年四月十九
        日家庭暴力事件驗傷診斷證明書可稽，且被告觸犯之傷
        害罪業經台北地檢署九十四年度偵字第九七七一號、本
        院九十四年度簡字第一七八八號、九十四年度簡上字第
        二一一號判決拘役三十日確定在案。
      又因被告向原告施暴且不斷叫囂，經醫院護理站人員勸
        阻仍不聽從，該院護理長歐陽妡宜，乃向乙○○詢問，
        證實乙○○表示願將其皮包及銀行存摺內之現金交由原
        告保管，並由歐陽妡宜書立證明書，並由乙○○、原告
        、被告及在場之醫院人員任證明人簽名於證明書。
      被告於乙○○住院期間，因搶奪原告依父親委託保管之
        皮夾、金錢不成而傷害原告，原告仍親至醫院探視照料
        乙○○，直至乙○○出院返家，因被告搬回與父親同住
        ，原告因心生被被告傷害之恐懼，且自從原告保管父親
        之錢財、存摺及印章後，被告對原告心生嫌隙，致原告
        不敢返娘家探視父親，原告自始並無遺棄父親之意。
      系爭存款於九十四年五月五日開立專戶以為支付住院、
        醫療等相關費用，原告並以存證信函通知乙○○及被告
        丙○○：原告受乙○○委託保管其所有之皮包及銀行存
        摺內之現金，且乙○○住院初期因病情不樂觀，送往加
        護病房，原告為管理帳戶及便利提領金錢以為支付住院
        、醫療等相關費用，遂將乙○○之銀行帳簿內之金額全
        部集中於原告於九十四年五月五日新開立之專戶保管，
        且於九十四年五月十八日以台北金南郵局第七八七號及
        九十四年六月十日以台北古亭郵局第一○二三號存證信
        函通知乙○○及被告丙○○。
      乙○○自九十四年四月十七日至九十四年五月二十三日
        住院期間，原告均往返醫院照料並負責支付醫療等相關
        費用，並無不與聞問之情事：原告迄九十四年五月十一
        日之保管金額為五百三十六萬八千二百三十九元，至九
        十四年五月二十三日乙○○出院結算，共計住院期間花
        費六十四萬八千一百四十六元，剩餘四百七十二萬零九
        十三元，上開花費明細包括住院醫療費用六萬六千九百
        五十三元、律師費用十二萬元、龍巖人本股份有限公司
        （下稱龍巖公司）預繳管理費三萬六千元、龍巖公司契
        約及骨灰室合計三十七萬五千六百元、看護費三萬四千
        元、抽痰機等用品六千八百二十元、聯合醫事檢驗所檢
        驗費一千二百元、江淑芳零用金三千元、理髮費及零用
        金一千五百元、棉花棒與紗布等醫療用品雜支三千零七
        十三元。
      系爭存款四百七十二萬零九十三元因遭乙○○假扣押，
        及丙○○於民事庭堅持需以強制執行程序始願取回，致
        原告無法及時歸還：
        1.原告基於乙○○之委託保管金錢並逐筆領出現款，以
          為支付乙○○於住院期間之所有花費，而餘款乃存放
          專戶保管，原告依乙○○指示保管存款，並設立專戶
          專款專用，自始並無竊盜之犯意及行為，上開事實業
          經台北地檢署九十五年度調偵字第二五五號認定且為
          不起訴處分在案，又系爭存款剩餘四百七十二萬零九
          十三元，業遭乙○○為假扣押查封，原告無從返還。
        2.乙○○就系爭存款對原告請求返還存款等事件，原告
          於該案審理中，屢次表明願返還存款，然因被告時任
          乙○○之訴訟代理人卻拒絕撤銷假扣押程序，致原告
          無從返還，被告卻又執意需以強制執行程序始願獲清
          償，原告不得已乃於九十六年七月十二日在本院以九
          十五年度訴字第五五八二號成立和解筆錄，嗣再經由
          民事執行處於九十六年九月二十日以九十六年度執字
          第四九七七六號執行命令，收取中國國際商業銀行於
          九十六年十月二日開立抬頭人為楊建華之禁止背書轉
          讓之該行支票，金額四百七十八萬三千零四十三元。
        3.綜上，原告早就於返還存款案件中表明願返還存款，
          然卻遭被告拒絕，致無法及時歸還。
      原告以專戶保管存款，曾於九十四年五月十八日以台北
        金南郵局第七八七號存證信函通知被告，專戶金額為五
        百三十六萬八千二百三十九元，已支出金額為五十三萬
        一千六百元，並另於九十四年六月十日以台北古亭郵局
        第一○二三號存證信函通知乙○○及被告，並表示「又
        本人之父乙○○先生重病初癒，上開由本人保管之款項
        ，應嗣其精神及神智均回復正常後，再由家屬間協同釐
        清如何保存，方屬上策，爰委請貴大律師函知上情，免
        生誤會」，以為日後處理之方案。
  (五)被告以原告於乙○○出院後，未前往被告家探視乙○○，而
    主張原告未盡扶養義務，認原告對被告有重大虐待之行為，
    顯不足採：
    (1)被告丙○○素有暴力傾向，迭次分別於：八十九年三月
      底，傷害兩造之母甲○○，甲○○並前往台北市家庭暴力
      暨性侵害防治中心求助；八十九年十月二十五日，再傷
      害兩造之母甲○○，甲○○乃向台北市警察局中正二分局
      陳述被告前後約有十次暴力行為，並提出聲請通常保護令
      及傷害告訴，傷害案件經台北地檢署以八十九年偵字第二
      二一四○號偵查在案；九十年一月二十四日，對兩造之
      母甲○○實施不法侵害行為，再發生家庭暴力事件，案經
      本院以九十年家護字第五八號核發通常保護令在案；九
      十年二月二十六日，兩造之母甲○○因遭被告反鎖門外，
      甲○○乃前往台北市家庭暴力暨性侵害防治中心求助並申
      請庇護。
    (2)原告因丙○○曾傷害原告，且對兩造之母甲○○亦曾迭次
      有上開暴力事件發生，而乙○○出院後又與被告同住，致
      原告心生恐懼不敢前往被告住所探視乙○○，非原告不願
      探視，自難以此認定原告對乙○○有重大虐待之行為。
  (六)九十四年五月二十二日當日乙○○神智雖屬正常，然因被告
    與乙○○同住，原告基於乙○○仍未完全痊癒，為避免存款
    遭被告擅自盜領，故僅返還存摺予乙○○：
    (1)九十四年五月二十五日乙○○神智尚屬正常，而相關存摺
      已無存款，已無被告盜領存款之顧慮，原告遂返還乙○○
      存摺及印章。
    (2)被告在醫院執意搶奪楊建華委託原告保管之皮包、銀行存
      摺及印章，其目的係為提領乙○○之銀行存款，九十四年
      五月二十五日當日乙○○神智雖屬正常，然系爭專戶存款
      乃乙○○僅存之積蓄，原告乃基於乙○○身體狀況尚未完
      全痊癒，為避免存款遭被告擅自盜領一空，致乙○○無法
      支付住院、醫療等相關費用之善意，並未一併返還。
    (3)又乙○○出院後至死亡前，其金融存摺均由被告持有，被
      告並據以申報乙○○之遺產稅，而遺產清冊之存款於乙○
      ○死亡時已明顯減少，業遭被告盜領乙節，原告另案提出
      刑事偽造文書及詐欺之告訴，雖經台北地檢署九十七年度
      偵字第二六二三一號為不起訴處分，然經原告再議後，已
      發回續行偵查，由此足知，被告有擅自提領乙○○金融存
      款之不法意圖，則原告以專戶保管存款未將存款返還乙○
      ○顯屬適當。
  (七)原告並無符合終止收養之情事，業經最高法院九十六年度台
    上字第一七七七號民事判決認原告提領乙○○之存款轉入專
    戶不無緣由而廢棄在案，被告以「原告並非想開立專戶而是
    想要侵占存款」為由，主張原告喪失繼承權，顯屬無稽：
    (1)終止收養之訴乃生前終止身分關係之形成之訴，與繼承權
      之有無為死後財產權之訴有別，不得以乙○○曾經提出終
      止收養之訴，作為原告喪失繼承權與否之依據，況該終止
      收養之訴並未為終局判決。
    (2)乙○○對原告提起終止收養之訴雖經本院九十四年親字第
      六四號為勝訴判決，然最高法院判決以：「上訴人抗辯其
      無侵占被上訴人金錢之意，是否全然無據？尚非無研求之
      餘地。乃原審未調查審認上訴人擅自提領被上訴人之存款
      五百三十六萬餘元轉入專戶之緣由，究係惡意盜領私用？
      抑或另有善意原因？再就該行為主客觀事實為整體觀察，
      綜合判斷是否該當於『難以繼續維持』兩造間養親子關係
      而有終止該收養關係必要之重大事由；恝置上訴人上開抗
      辯及舉證於不論，未說明其取捨之理由，即以上訴人無更
      改存款帳戶之必要，進而推認上訴人已無意孝敬被上訴人
      ，相當於得終止收養關係之『重大事由』，遽為不利於上
      訴人之判決，殊嫌速斷，自有理由不備之違法。」為由，
      廢棄原台灣高等法院判決，嗣雖再由台灣高等法院以九十
      六年家上更(一)字第十六號審理，然因乙○○死亡而視為訴
      訟終結，則原告並無符合終止收養之情事。
    (3)綜上，最高法院亦認原告提領乙○○之存款五百三十六萬
      餘元轉入專戶不無緣由，從而，被告以「原告並非想開立
      專戶而是想要侵占存款」為由，主張原告喪失繼承權，顯
      屬無稽。
  (八)被告所提出乙○○於九十四年六月六日之遺囑（被證九），
    不符民法第一千一百九十四條代筆遺囑之法定要件，不生遺
    囑之效力，且縱屬有效，原告得為備位聲明之請求：
    (1)系爭遺囑製作日期係九十四年六月六日，書寫之文書相隔
      四年之久，惟紙質仍新，原告否認形式上之真正；又系爭
      遺囑內容，雖有指定三人以上之見證人，並由見證人中之
      一人筆記，但於記名年月日後，以下即空白，然並未由見
      證人全體及遺囑人同行簽名，已與民法第一千一百九十四
      條代筆遺囑之法定要件不符，自不生遺囑之效力。
    (2)退一步言，縱系爭遺囑有效，然並無明確事證足證原告確
      有法定失權事由，則該遺囑將全部遺產遺贈予被告，原告
      卻分文未得，顯已違反民法第一千二百二十三條第一款「
      直系血親卑親屬之特留分，為其應繼分二分之一。」之規
      定，自應依民法第一千二百二十五條「應得特留分之人，
      如因被繼承人所為之遺贈，致其應得之數不足者，得按其
      不足之數由遺贈財產扣減之。受遺贈人有數人時，應按其
      所得遺贈價額比例扣減。」之規定，由原告分得四分之一
      ，被告分得四分之三，爰為備位聲明之請求。
  (九)原告父親乙○○交付存摺印章予原告時，指示將存摺內之款
    項全部領出來，要原告放在保管箱保管，當初原告也是領出
    款項後，存在保管箱，但原告覺得這樣支出沒有憑據，故以
    原告名義開立戶頭成立銀行專戶，所有支出也一筆筆列明；
    原告父親託付這件事情時，原告認為應該按照父親的指示辦
    理，並支付醫療費用。
三、證據：聲請向財政部台北市國稅局調被繼承人乙○○遺產稅
    申報資料，向台北市家庭暴力暨性侵害防治中心、台灣銀行
    、台北富邦銀行城中分行與台灣郵政台北南海郵局為函查，
    調取台北地檢署八十九年度偵字第二二一四○號偵查卷、本
    院九十年度家護字第五八號通常保護令卷，並提出遺產稅免
    稅證明書影本一份、台灣銀行存款對帳單影本一份、台北富
    邦銀行城中分行存款對帳單影本一份、台灣郵政台北南海郵
    局客戶歷史交易清單影本一份、甲○○戶籍謄本影本一份、
    台北地檢署九十七年度偵字第二六二三一號簡易判決處刑書
    影本一份及下列證據為證：
原證一：乙○○除戶謄本影本一份。
原證二：戶籍謄本影本二份及繼承系統表一份。
原證三：手術同意書及醫療紀錄影本各一份。
原證四：證明書影本一份。
原證五：被告家暴傷害案件簡易判決處刑書、第一、二審刑事判
        決影本各一份。
原證六：建物謄本及異動索引影本各一份。
原證七：原告戶籍謄本一份。
原證八：被告戶籍謄本一份。
原證九：乙○○入院護理評估表影本一份。
原證十：診斷證明書影本一份。
原證十一：同意書影本十二張。
原證十二：原告驗傷診斷書影本一份。
原證十三：存摺影本一份。
原證十四：存證信函影本二份。
原證十五：支出收據影本一疊。
原證十六：原告竊盜不起訴處分書影本一份。
原證十七：本院執行命令影本一份。
原證十八：電子筆錄影本一份。
原證十九：電子筆錄影本一份。
原證二十：和解筆錄影本一份。
原證二十一：本院執行命令影本一份。
原證二十二：兆豐商銀南台北分行函影本一份。
原證二十三：最高法院判決影本一份。
原證二十四：電子筆錄影本一份。
原證二十五：被證一存證信函節本影本一份。
原證二十六：板橋地院民事判決影本一份。
原證二十七：被證三存證信函節本影本一份。
原證二十八：台北市家庭暴力暨性侵害防治中心函影本一份。
原證二十九：家暴調查紀錄表影本一份。
原證三十：不起訴處分書影本一份。
原證三十一：通常保護令影本一份。
原證三十二：再議發回續查通知影本一份。
乙、被告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)原告因對於被繼承人乙○○有重大之虐待或侮辱情事，經被
    繼承人表示其不得繼承，故原告已喪失繼承權，其訴請分割
    被繼承人乙○○之遺產，顯無理由：
    (1)按「有左列各款情事之一者，喪失其繼承權：‧‧‧五、
      對於被繼承人有重大之虐待或侮辱情事，經被繼承人表示
      其不得繼承者。」、「民法第一千一百四十五條第一項第
      五款所謂對於被繼承人有重大之虐待情事，係指以身體上
      或精神上之痛苦加諸於被繼承人而言，凡對於被繼承人施
      加毆打，或對之負有扶養義務而惡意不予扶養者，固均屬
      之，即被繼承人（父母）終年臥病在床，繼承人無不能探
      視之正當理由，而至被繼承人死亡為止，始終不予探視者
      ，衡諸我國重視孝道固有倫理，足致被繼承人感受精神上
      莫大痛苦之情節，亦應認有重大虐待之行為。」，為民法
      第一千一百四十五條明文及最高法院七十四年台上字第一
      八七○號判例所揭示。
    (2)被繼承人乙○○因病住院期間（九十四年四月十六日至同
      年五月二十三日），原告利用被繼承人乙○○病情加重轉
      住加護病房，九十四年四月二十一日起，陸續盜領被繼承
      人乙○○之存款，存入其自己（原告）名下。嗣被繼承人
      乙○○出院後發現上情，多次透過親朋好友規勸原告歸還
      上開存款，原告卻不為所動，在屢屢為原告所拒情況下，
      被繼承人乙○○於是透過通律法律事務所於九十四年六月
      七日以台北南海郵局第六九一號存證信函，要求原告歸還
      被繼承人之上開存款款項（被證一），未料原告反以九十
      四年六月十日台北古亭郵局第一○二三號存證信函拒絕歸
      還盜領存款款項（被證二）。被繼承人乙○○於是對原告
      提出刑事竊盜告訴及民事返還存款之訴。原告自從盜領被
      繼承人乙○○存款之後，被繼承人乙○○在世時因病住院
      多次及臥病在床，即不與聞問，尤有甚者，原告反而在終
      止收養關係一案，法庭上庭訊時與被繼承人乙○○，兩造
      表示願意口不出惡言，好聚好散終止收養關係。從上亦顯
      示，原告與被繼承人早有終止雙方收養關係之意思。
    (3)被繼承人乙○○有鑒於原告對其住院期間盜領其存款乙事
      ，被繼承人對原告自幼扶養照顧愛護與關心更甚自己親生
      兒子、原告結婚時贈與汽車一部，更於原告購置羅斯福路
      新宅贈與一百萬元，然原告自入社會有經濟收入以來即未
      曾對其給付任何扶養費用等而使其痛心不已。另原告自從
      九十四年四月二十一日盜領存款被繼承人乙○○財產以來
      ，未曾表示關心或探視過被繼承人，被繼承人乙○○痛心
      疾首下乃於九十五年六月二十九日台北南海郵局第八二五
      號存證信函發函向原告表示其喪失繼承權，而原告於九十
      五年七月六日收受該存證信函（被證三）。
    (4)且被繼承人乙○○於生前曾對原告提起終止收養之訴，歷
      經本院九十四年度親字第六四號民事判決准予終止被繼承
      人與原告之收養關係，原告不服提起二審上訴，迭遭駁回
      。原告復提第三審上訴，第三審法院以原判決理由不備為
      由廢棄而發回，嗣後因被繼承人乙○○於九十六年十月三
      日過世，而使該終止收養案視為訴訟終結。
    (5)然由於有關民法第一千一百四十五條第一項第五款之表示
      失權，為不要式行為，法律上並未限定其方式，當事人明
      白以文書或言語為失權之表示者，固然可然為有此項表示
      之行為，但並不以此為限，如其他一定情事之發生，足可
      間接認為被繼承人實質上已有此項表示失權之意思者，仍
      可解為表示失權成立。本案，被繼承人乙○○對原告提起
      終止收養之訴，已足可證明其有消滅與原告間養子關係之
      意思，養子女關係若消滅，則原告對於被繼承人乙○○而
      自無任何繼承權可言，由此可知，終止收養之訴之提起，
      已默示隱含剝奪原告之繼承權之意，故應解為訴訟縱因當
      事人一方之死亡而終結，但仍不妨礙被繼承人乙○○已對
      原告為有效失權之表示。
  (二)原告雖抗辯被繼承人乙○○於出院後進行氣切手術不能言語
    ，因此所發之存證信函非基於其自由意識下所發云云，實者
    不然：
    (1)被繼承人乙○○雖作氣切手術，然尚可言語且意識清楚，
      其所為之被證一及被證三存證信函均為其自由意識下所為
      。被繼承人乙○○於九十四年四月十六日至同年五月二十
      三日因病住院（期間一度轉入加護病房），於九十四年五
      月十九日醫生所召開之家庭會議中，清楚記載乙○○之病
      情「‧‧‧可以說話發聲」，當時原告亦在場與會。於九
      十四年八月十七日及九十四年九月二十七日被繼承人乙○
      ○之二份診斷證明書中亦記載其意識、神智清楚。
    (2)被繼承人乙○○生前對於原告戊○○侵奪其財產之行為，
      甚為憤慨。並本於其自由意識下對原告提起刑事竊盜告訴
      及民事返還存款訴訟。由於被繼承人乙○○行動較為不便
      ，故其於九十四年六月十九日另簽有委任契約委由被告丙
      ○○代為處理與原告間之相關訴訟事宜，並有里長楊信治
      、文自國、丁○○、江淑惠等人在場見證。且為求慎重，
      並於九十四年七月十五日將委任契約書交由公證人認證。
    (3)原告聲稱於九十四年四月十九日經護理長詢問被繼承人乙
      ○○後，證明將皮包、存摺及現金交由原告保管云云。然
      觀原告所提之原證四證明書中，並無記載存摺交由原告保
      管之用詞，不知原告所謂存摺一併交由其保管之依據何在
      。倘若，果如原告所稱，連存摺一併交由其保管，則被繼
      承人出院後發現存摺內之存款遭盜領一空時，又怎會對原
      告提起刑事竊盜告訴及民事返還存款訴訟？
    (4)實者，原告處心積慮，於被繼承人住院期間，趁其病情轉
      劇情況下，趁持有被繼承人乙○○家中鑰匙之便，自九十
      四年四月二十一日起（被繼承人乙○○送進加護病房之日
      ），竊取乙○○放在家中之存摺及印章，偽造文書。究原
      告開始偽造文書及盜領被繼承人乙○○金錢之日，即係被
      繼承人乙○○送進加護病房之日（九十四年四月二十一日
      ），顯證原告戊○○為謀奪乙○○之財產，伊一心以為乙
      ○○被送到加護病房後可能已藥石罔效，故在九十四年四
      月二十一日及二十二日偽造乙○○之印文，將其所有存款
      竊領一空。其嗣又知悉乙○○尚有未到期的定存款三百多
      萬元，並即在同年四月二十六日偽造乙○○印文將定存解
      約，陸續提領乙○○放在金融機構之存款，共計五百三十
      六萬八千二百三十九元，此仍係因於九十四年五月十九日
      經醫師召開家庭會議評估被繼承人乙○○可以居家照顧急
      需用錢始發現上情。
    (5)原告聲稱係為被繼承人乙○○購置龍巖公司之塔位，觀諸
      購置生前契約依市場交易經驗皆可在生前購買，倘若原告
      真心想替被繼承人乙○○購置生前契約，為何不用被繼承
      人乙○○自己之名義購買，反而用原告自己之名義購買？
      足證原告早有侵占被繼承人乙○○存款之主觀犯意。
    (6)被繼承人乙○○對於原告提起終止收養之訴, 亦係本於其
      自由意識下所為，且親自出庭應訊多次。該終止收養之訴
      雖因乙○○嗣後死亡而視為訴訟終結，然足可證乙○○本
      意已欲使原告喪失繼承權。由於，被繼承人乙○○生病住
      院期間，原告為謀奪其財產，趁其病情加劇之際，陸續將
      其存款盜領一空。而被繼承人乙○○出院後即需用錢，發
      現上情，要求原告返還所盜領之款項。然原告卻對被繼承
      人之要求置之不理，令臥病在床、年邁多病之被繼承人乙
      ○○感到心寒及極度的難過。
    (7)被繼承人乙○○於九十四年六月十七日委由律師發存證信
      函（被證一），要求原告返還盜領之款項。孰料，原告竟
      委由律師回覆與事實不符之存證信函（被證二）。被繼承
      人乙○○神智均清楚情況下，在正式且親自委請律師發函
      請求返還所盜領項下，原告仍對被繼承人乙○○之嚴正聲
      明視而不見、置若罔聞，原告更砌辭狡辯。
    (8)被繼承人乙○○本於與原告多年相處之情，曾多次透過親
      朋好友勸導原告迷途知返，返還所盜領之款項，詎原告竟
      避不見面，原告為圖謀被繼承人乙○○財產，完全不顧多
      年相處之情，將其所有存款盜領一空，致使被繼承人乙○
      ○生活、經濟陷於困難，後續醫療無法受到良好之照顧，
      原告所為行為不只違法，且在情理上不孝不義，被繼承人
      乙○○對原告種種惡劣行徑，感到極度難過、徹底失望下
      ，方於九十四年六月三十日對原告提起終止收養之訴。
    (9)在該終止收養之訴，法官曾命被繼承人乙○○親自到庭（
      九十四年十二月三十日、九十五年四月七日、九十五年七
      月十九日），在該案審理中，被繼承人乙○○均清楚且多
      次向審理之法官表達欲與原告終止收養關係之意思表示，
      且法官為確信被繼承人之意思不受被告或律師干擾，還要
      求被告與律師暫且退庭。由此可見，提起終止與原告間之
      收養關係之訴確實係被繼承人乙○○之自由意識下所為。
  (三)本院所傳訊證人丁○○證稱：「乙○○去醫院後，我父母請
    我去幫忙，出院後，乙○○所有事情都會告知我，當時乙○
    ○要我打電話給原告要其存款五百萬還給乙○○。當時乙○
    ○已經出院，心智非常清楚。」、「因乙○○什麼錢都沒有
    ，要看病、看護需要錢，所以乙○○決定對原告作提告」。
    由證人所言，被繼承人乙○○確實是本於自由意識下對於原
    告提起終止收養之訴，並對原告為喪失繼承權之意思表示（
    被證三）。原告雖另舉出被告曾有對母親施暴之刑事案件紀
    錄，試圖合理化其不欲探視被繼承人乙○○之理由。然被告
    固不否認確有該判決，然該判決係因夾於父親與母親間之難
    做人所引起，絕非被告有暴力傾向，況且孝順方法百百種，
    原告若無法親身照顧，起碼對於被繼承人也常要口頭關心，
    對於被繼承人要求返還存款之事更應慎重為之。
  (四)針對原告不實陳述部分，被告答辯如下：
    (1)原告辯稱被證一及被證三之存證信函，並非被繼承人乙○
      ○之意思。按「當事人主張有利於己之事實，就其事實有
      舉證責任」為民事訴訟法第二百七十七條明文規定。然觀
      之原告所舉之內容無非係以被告曾對原告為傷害行為經判
      決確定為由，認被證一及被證三之存證信函非被繼承人乙
      ○○本人之意思，並未見原告舉證證明被繼承人乙○○有
      何受被告控制之情事，原告空言主張，顯不足採。且從醫
      生開立之家庭會議記錄紙上及診斷證明書上載明乙○○雖
      因氣切手術，然尚可言語且意識清楚（被證四、五）。再
      加上其委任書上有公證人之認證及相關證人在場見證（被
      證六、七），且於終止收養關係之訴被繼承人乙○○親自
      應訊下，足認被證一及被證三之存證信函，確實為被繼承
      人乙○○之自由意識下所為。
    (2)原告另聲稱被繼承人乙○○將皮包、存摺、現金交由其保
      管，並舉原證四以茲證明。然原證四之證明書上並未記載
      「存摺」，原告又何以能憑空捏造？且由於被繼承人乙○
      ○存摺內之款項，遭原告盜領一空，方會有後續被繼承人
      乙○○對原告提起民事返還存款之訴及刑事竊盜告訴。如
      此亦可領會原告無中生有之能耐。
    (3)原告又聲稱其無民法第一千一百四十五條第一項第五款對
      於被繼承人有重大虐待或侮辱情事。然所謂對於被繼承人
      有重大之虐待情事，係指以身體上或精神上之痛苦加諸於
      被繼承人而言，凡對於被繼承人施加歐打，或對之負有扶
      養義務而惡意不予扶養者，固均屬之，即被繼承人（父母
      ）終年臥病在床，繼承人無不能探視之正當理由，而至被
      繼承人死亡為止，始終不予探視者，衡諸我國重視孝道固
      有倫理，足致被繼承人感受精神上莫大痛苦之情節，亦應
      認有重大虐待之行為。查原告趁被繼承人乙○○住院之際
      ，為謀奪其財產，竟利用其持有被繼承人家中鑰匙，偷走
      被繼承人乙○○之存摺，盜領一空。被繼承人乙○○出院
      後發現上情，要求原告返還，原告竟編織謊言藉故不返還
      ，以致於被繼承人乙○○對原告提起民事（返還存款、終
      止收養）及刑事（竊盜）之訴訟纏訟多年。直至被繼承人
      乙○○辭世時，整個案件方告一段落。訴訟期間，原告未
      盡到絲毫之孝順之意，如今被繼承人辭世後，原告竟還有
      臉要求分割遺產，若被繼承人在天之靈，得知原告之行為
      後想必亦會感到不齒。
    (4)原告復聲稱系爭存款因遭乙○○假扣押，及丙○○於民事
      庭堅持須以強制執行程序始願取回，致無法及時歸還云云
      。然被繼承人出院後發現存摺內之現金遭原告盜領一空，
      即曾多次透過親戚以及委請律師發存證信函告知原告返還
      ，孰料，原告未能迷途知返，反而變本加厲避不見面。待
      被繼承人乙○○對其提起民事假扣押程序並提起訴訟後，
      其於返還存款訴訟中更辯稱係為支付乙○○住院期間所有
      之花費，係依被繼承人乙○○之指示保管該存款。對此，
      於存款返還訴訟中，被繼承人乙○○對於原告之辯稱已多
      加駁斥。況在被繼承人乙○○尚未進行假扣押程序前，原
      告有充足時間返還上存款，原告卻拒不返還，反而於訴訟
      進行中屢次運用訴訟上技巧拖延訴訟，使得被繼承人為儘
      速了結訴訟，不得不與原告成立訴訟上和解，原告辯稱係
      因被假扣押導致無法返還，實無理由。
    (5)被繼承人乙○○之遺產，包括：台北五支南海郵局：六
      千三百九十一元；台北富邦銀行城中分行：一百元；
      台灣銀行館前分行：八十八元；台灣銀行南門分行：四
      百八十三萬一千六百九十七元；本院九十四年存字第二
      七一二號擔保提存單：一百八十萬元及利息。此外：退
      休人員遺族申請撫慰金十一萬六千六百七十九元，已領二
      分之一；退休人員撫卹基金撫慰金六千一百二十三元，
      已領二分之一；退休人員亡故年終撫慰金一萬五千八百
      九十三元，已領二分之一；勞工保險局之喪葬補助費約
      十二萬元（以被告名義）；南山人壽壽險約六十萬元，
      保單號碼：0000000000號，本院提存書九十七
      年存字第七六三號，此保單受益人為被告（被證十二）。
  (五)退步言之，縱認原告對於被繼承人乙○○之前揭行為尚不足
    構成喪失繼承權之事，然被繼承人乙○○於生前已立有遺囑
    表示：「本人之財產全部歸丙○○所有」。故原告訴請分割
    遺產，亦無理由：
    (1)按遺囑係指遺囑人為使其最後意思，於死後發生法律上效
      力，而依法定方式所為之無相對人之單獨行。意即只要符
      合遺囑法定要件，為尊重被繼承人之意思，只要不違反特
      留分規定之範圍內，均得以遺囑自由處分遺產。
    (2)經查，被繼承人乙○○於九十四年六月六日經由見證人呂
      建德、楊淑敏、丁○○三人在場見證，由遺囑人乙○○口
      述遺囑意旨，並由見證人其中之一呂建德筆記、宣讀、講
      解、經遺囑人認可後，記明年、月、日及代筆人之姓名，
      由見證人全體及遺囑人同行簽名，已符合民法第一千一百
      九十四條代筆遺囑之法定要件，應認被證九之遺囑具備實
      質上真正而發生效力。
    (3)承上，被繼承人乙○○在遺囑中清楚表明其遺產全部歸由
      被告丙○○所有，如今原告請求分割被繼承人乙○○所遺
      臺灣銀行南門分行帳戶及本院九十四年度存字第二七一二
      號所擔保之金額依二分之一比例分歸原、被告所有並領取
      即無理由。
  (六)台北地檢署九十七年度偵字第二六二三一號聲請簡易判決處
    刑，僅是處罰當初被繼承人乙○○移轉系爭不動產予被告時
    ，以買賣原因而非贈與，使公務員登載不實，並不影響被繼
    承人自由處分系爭不動產的行為；乙○○遺產稅為被告申報
    ，被告雖認為原告喪失繼承權，但係因代書表示，原告喪失
    繼承權尚未判決確定前，還是必須列上去。
三、證據：聲請傳訊證人丁○○，並提出下列證據為證：
被證一：九十四年六月七日存證信函影本一份。
被證二：九十四年六月十日存證信函影本一份。
被證三：九十四年六月二十九日存證信函影本一份。
被證四：醫師所為家庭會議紀錄影本一份。
被證五：乙○○診斷證明書二份。
被證六：委任書影本一份。
被證七：經公證人認證委任契約書影本一份。
被證八：終止收養之訴言詞辯論筆錄影本數份。
被證九：乙○○遺囑影本一份。
被證十二：南山人壽保險單影本一份。
丙、本院依職權調取本院九十四年度存字第二七一二號提存卷、
    九十四年度裁全字第四一七六號假扣押卷及相關執行卷、九
    十六年度執字第四九七七六號返還存款等卷。
    理  由
一、程序方面：
  (一)按民事訴訟法第二百五十六條規定：「不變更訴訟標的，而
    補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之變更或追加
    。」。經查，本件原告起訴之初，並未特定請求分割遺產之
    金額，嗣於九十七年九月十七日具狀補正，非屬訴之變更或
    追加，程序並無不合，應予准許。
  (二)次訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第二百五十五條第
    一項第二款定有明文。經查，被告提出乙○○遺囑為答辯，
    若認定原告並未喪失繼承權但前揭遺囑有效，將涉及遺囑侵
    害特留分問題，原告因而於九十八年三月十六日追加備位聲
    明，主張特留分之權利，因請求之基礎事實均為分割遺產，
    程序亦無不合，應予准許。
二、原告主張意旨略以：兩造為乙○○之繼承人，乙○○生前遺
    有銀行存款及提存擔保金等遺產，應由兩造各依二分之一比
    例平均繼承，故為先位聲明分割遺產之請求；若認乙○○生
    前立有遺囑將遺產全部歸於被告繼承，而該遺囑為有效，則
    因侵害原告之特留分，原告備位聲明本於特留分之權利請求
    分割遺產等語。
三、被告答辯意旨則以：原告於利用乙○○重病期間，將乙○○
    存款存入自己名下，顯有侵吞乙○○財產之行為，構成重大
    侮辱及虐待，乙○○已發函予原告向原告表示其喪失繼承權
    ，故原告已無繼承權，無從為本件主張；且縱認原告並未喪
    失繼承權，因乙○○生前立有遺囑將遺產全部歸於被告繼承
    ，原告仍無從主張分割遺產等語置辯。
四、兩造對於被繼承人確有於九十五年六月二十九日寄發存證信
    函，表明原告喪失繼承權，原告亦已收受該存證信函之事實
    並無爭執。兩造爭執重點在於：(一)原告是否喪失繼承權，而
    不得請求分割遺產？(二)被繼承人乙○○之遺囑是否有效？原
    告得否以本件先位或備位聲明之方式，主張先位聲明應繼分
    之權利或備位聲明特留分之權利？爰說明如后。
五、被繼承人乙○○並未指示原告將其存款予以提領而新開專戶
    保管，原告專擅為之，事後明知乙○○要索回款項，卻僅返
    還存摺印章而衍生訴訟，原告確有喪失繼承權之事由，並經
    乙○○表示其喪失繼承權，故已喪失繼承權：
  (一)按對於被繼承人有重大之虐待或侮辱情事，經被繼承人表示
    其不得繼承者，喪失其繼承權，民法第一千一百四十五條第
    一項第五款定有明文。所謂對於被繼承人有重大之虐待情事
    ，係指以身體上或精神上之痛苦加諸於被繼承人而言（最高
    法院七十四年台上字第一八七○號判例意旨參照）。
  (二)經查：(1)兩造對於被繼承人乙○○於九十四年四月間生病時
    ，是否有表示將存摺與印章交由原告保管固有爭執，然原告
    本人於本院九十八年十月二十三日言詞辯論期日陳稱，乙○
    ○係指示將存摺內之款項全部領出來，要原告放在保管箱保
    管云云，結果原告卻以其名義在銀行成立專戶，足見至少開
    立專戶一事，乃原告專擅為之，並非出於乙○○之指示，原
    告雖稱擔心支出沒有憑據方開立專戶，然有無專戶與支出有
    無憑據顯然無關，且款項如何花用得作帳釐清，並無必須違
    反乙○○指示而基於所謂「實質保管」原則，以原告名義開
    立專戶之理由，原告是否有侵占款項之意圖，深值懷疑；(2)
    被繼承人乙○○於九十四年五月二十三日出院，同年月二十
    五日即至原告訴訟代理人處要求索回其存摺印章及存款，原
    告訴訟代理人已告知原告此事，經原告同意將其所保管乙○
    ○存摺印章交還乙○○（參本院九十八年九月十五日言詞辯
    論筆錄），足見乙○○出院後意識完全正常，非如原告所稱
    因作氣切而不能表示意思，然原告於證人丁○○之居間聯繫
    下，非但仍未即時將其名下專戶存款提領返還乙○○（參本
    院九十七年十二月三日言詞辯論筆錄，證人丁○○之證言）
    ，反而於九十四年六月十日委請律師發函，藉詞質疑乙○○
    重病初癒而拒不返還（參被證二），雖其於本院稱係為避免
    存款遭被告擅自盜領，出於善意云云，然此等漠視乙○○對
    其財產自主管理權利之行徑，實難謂為善意，否則若乙○○
    認定原告為善意，又豈會有後來的假扣押與返還存款等訴訟
    ，甚至連父女關係均欲割捨，而提起終止收養關係之訴？原
    告欲與被告爭產，而全然不顧被繼承人乙○○之權益，昭然
    若揭；(3)乙○○重病之際，原告巧立專戶名目而侵占乙○○
    之存款不還，顯係趁火打劫，以精神上之痛苦加諸於被繼承
    人乙○○，構成重大之虐待，原告確實具有民法第一千一百
    四十五條第一項第五款喪失繼承權之事由，而乙○○因此於
    九十五年六月二十九日寄發存證信函予原告，表示原告喪失
    繼承權，原告亦已收受該存證信函，原告自已喪失繼承權。
六、綜上所述，原告業已喪失繼承權，從而基於分割遺產之法律
    關係，先位聲明請求被繼承人乙○○所遺台灣銀行南門分行
    ，帳號000000000000號，金額四百七十九萬零
    八百八十五元之存款及其利息，與被繼承人乙○○所遺本院
    九十四年度存字第二七一二號，金額一百八十萬元之提存金
    及其利息，均依二分之一比例分歸原、被告二人所有並領取
    ，備位聲明請求被繼承人乙○○所遺台灣銀行南門分行，帳
    號000000000000號，金額四百七十九萬零八百
    八十五元之存款及其利息，與被繼承人乙○○所遺本院九十
    四年度存字第二七一二號，金額一百八十萬元之提存金及其
    利息，均依四分之一比例分歸原告所有並領取，依四分之三
    比例分歸被告所有並領取，其請求均為無理由，不應准許，
    應予駁回。又原告之訴既經駁回，假執行之聲請失所附麗，
    應併予駁回。
七、兩造之其餘攻擊防禦方法與其他爭點，於本件判決結果無影
    響，爰不一一論列，附此說明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
