【裁判字號】    98,簡,4882
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4882號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月12日下午2時
    許，在臺北市松山區○○○路○段120巷29弄11號1樓「沙歐
    貿易有限公司」（下稱沙歐公司）內，向該公司經理乙○○
    佯稱欲為女兒購置鋼琴1台，並誆稱其為基泰建設公司負責
    人，亦為潤泰建設公司負責人尹衍樑之姪子，其居住於臺北
    市松山區○○○路60巷12號3樓，且曾贊助沙歐公司上址所
    在里長競選經費130萬元等不實事項，使乙○○誤信其有相
    當資力，於同日晚間9時許，甲○○復基於同一犯意，向乙
    ○○訛稱伊將皮包及鑰匙反鎖於家中，商請乙○○借款新臺
    幣1萬元，並佯稱翌日可歸還款項，乙○○因而陷於錯誤交
    付1萬元現金，嗣乙○○向里長求證及親至甲○○訛稱之住
    處查證，始知受騙，翌（13）日甲○○復至沙歐公司稱有事
    商量，經乙○○報警處理，甲○○雖經警查驗身分，然隨後
    即行逃逸。
二、本件證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，並適用刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條第1項、第2項前段之規定。
三、爰審酌被告詐得金額雖然非高，然先前已有類似手段之3次
    詐欺取財犯行經本院96年度簡字第2085號判決判處拘役30日
    、40日、25日，定應執行刑為90日確定，足見被告素行不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
