【裁判字號】    98,聲,3213
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第369
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重玖點壹捌公克，純度百分之捌
拾柒點伍貳，純質淨重捌點零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第24號為不起訴處分確定，其為警於民國96年1月25日下午5
    時30分許，在臺北市○○區○○路137巷14號前所查扣第一
    級毒品，經鑑定結果，係含有第1級第6項毒品海洛因成分（
    淨重9.18公克），有法務部調查局96年2月17日調科壹字第
    00000000000號（聲請書誤載為「第0000000000號」，應予
    更正」）鑑定書附卷可參，其係屬毒品危害防制條例第3條
    第2項第1款規定之毒品，為違禁物，爰依刑法第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
三、經查，被告前於97年1月25日下午5時30分許，在臺北市○○
    區○○路137巷14號前，因行跡可疑為警盤查時，在其身上
    查扣疑似毒品之白色粉末1包，被告復坦承施用第一級毒品
    海洛因犯行，嗣其所犯施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第164號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，於97年2月22日以97年度毒聲字第108號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於98年1月21日停止戒治處分釋放出所
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    24 號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。至於扣案之白色粉末
    1包，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分
    析法鑑定結果，含第一級第6項毒品海洛因成分，淨重9.18
    公克，純度87.52％，純質淨重8.03公克，有法務部調查局
    96年2 月17日調科壹字第00000000000號鑑定書在卷可參，
    足認扣案之白色粉末1包確係第一級毒品海洛因，而屬違禁
    物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
