【裁判字號】    98,易,2545
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2545號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17762號）
，因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非
死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院
管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被
告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院96
    年六簡字第62號判處有期徒刑5月；因竊盜案件，經臺灣嘉
    義地方法院96年易字第532號判處15罪，各減為有期徒刑1月
    ，應執行有期徒刑1年2月；因詐欺案件，經臺灣雲林地方法
    院96年港簡字第166號判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月
    ；因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院96年中簡字第2262號判
    處有期徒刑5月，上開各罪經臺灣雲林地方法院97年聲減字
    第24號裁定應執行有期徒刑1年10月，甫於98年4月27日因徒
    刑執行完畢出監。詎不知悔改，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於98年6月12日下午2時50分許，在位於臺北市○○○
    路○段176巷50號4樓之景美圖書館內，見甲○○趴睡於自習
    室桌面時，趁機徒手竊取甲○○置於桌面之PHS行動電話1支
    、NOKIA廠牌行動電話1支及黑色皮夾1只（內有甲○○之汽
    機車駕駛執照各1張、健保卡、中國信託信用卡2張、中國信
    託提款卡1張、悠遊卡1張、Icash卡1張、MOS卡1張、星巴克
    儲值卡1張、麥當勞50元禮券2張、現金500元），雖為甲○
    ○女友詹惠云當場發覺並隨後追喊「你拿了別人皮夾及手機
    不要跑」等語，惟乙○○已至景美圖書館外騎乘車牌號碼
    MJH-096號重型機車加速逃離現場而得手。嗣乙○○於98年6
    月12日下午11時3分、同年月26日下午9時40分許，持上開
    MOS卡，至位於臺北縣三重市○○○路177號之摩斯漢堡店消
    費，經該店店員林鈺芳報警處理而為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○、證人林鈺芳之證述情節相符，復有摩斯漢堡店
    98年6月12日之交易明細報表、現場監視器畫面翻拍照片11
    張在卷可佐，足認被告自白與事實相符，應可採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有如事實
    欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表，其
    於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，屢有竊盜犯行，年輕力壯，竟不思以正途取得財物
    ，竊盜犯行實值非議，惟所造成損害尚非巨大，並念及被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，家中經濟狀況不佳，復有身患精
    神疾病之母親及年邁父親尚待扶養之生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施刑法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
