【裁判字號】    97,抗,180
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第180號
再  抗告人  沈恒齡
相  對  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列當事人間選任臨時管理人事件，再抗告人對於本院中華民國
98年5月20日所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件第二審法院所為裁定再為抗告者，應委任律
    師或具有律師資格而符合民事訴訟法第466 條之1 規定之關
    係人為非訟代理人，若未為委任，經法院裁定命補正而不補
    正者，第二審法院應以再抗告不合法裁定駁回之。此觀非訟
    事件法第46條及民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第486 條
    第4 項、第466 條之1 規定自明。
二、查再抗告人提起本件再抗告，未委任律師或具律師資格之關
    係人為非訟代理人，經本院於民國98年9 月23日裁定命再抗
    告人於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於98年9 月30日合
    法寄存送達，有送達證書在卷可稽。再抗告人逾期迄今仍未
    補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第46條，民事訴
    訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  郭美杏
                                    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                     書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
