【裁判字號】    98,簡,4791
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4791號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第540
號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑玖月。緩刑伍年，緩刑期間內付保
護管束，並應依附表所記載之方法，賠償被害人甲○○新臺幣壹
佰零肆萬伍仟元。
    理  由
一、乙○○與甲○○原為男女朋友，其2 人於民國97年4 月間因
    感情生變發生爭執，乙○○認遭甲○○傳送手機簡訊威脅將
    散布其私密照片恐嚇（此部分業經本院以98年度簡字第933
    號判處有期徒刑2 月確定），其雖明知與甲○○係合意發生
    性行為，竟為意圖使甲○○受刑事處分，於97年4 月18日下
    午4 時20分，向臺北縣政府警察局報案，謊稱：「甲○○於
    96年8 月間，至臺北市京典酒店內結識伊，趁伊不勝酒力而
    酒醉後，基於妨害性自主之犯意，將伊帶至臺北市中山區○
    ○○路419 號薇閣汽車旅館內，違反伊之意願，強行將其陰
    莖插入伊陰道後予以性侵害得逞，並強行拍攝伊露點裸露照
    片，後甲○○以上開照片威脅伊，於不詳時地，違反伊之意
    願，強行將其陰莖插入伊陰道後予以性侵害得逞10多次」等
    不實內容，而指稱甲○○涉有刑法強制性交罪嫌，嗣經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10878 號詳查後
    ，認定甲○○並無強制性交犯行，為不起訴處分確定在案。
二、訊據被告對上揭犯罪事實坦承不諱，經核與證人即被害人甲
    ○○於警詢、偵查中證述相符，此外，被告與被害人於96年
    8 月間確為男女朋友，而從被告當時與被害人之往來互動中
    ，均無法看出被告曾有受迫與被害人發生性關係之情，亦有
    被告傳送告訴人之手機簡訊翻拍照片內容1 份、被告於96年
    7 、8 月間在汽車旅館內拍攝之照片7 張等在卷可資佐證，
    足見被告之自白核與事實相符，得為認定其犯罪之依據。本
    案事證明確，被告之犯罪事實已經證明，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。按犯第16
    8 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
    或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條
    定有明文，又行為人在其所誣告之案件經判決無罪確定後，
    始為自白，固與刑法第172 條之規定不合，不得減輕或免除
    其刑；惟其自白在所誣告之案件經檢察官處分不起訴確定後
    者，因不起訴處分確定究與裁判確定不同，故仍可適用刑法
    第172 條之規定，減輕或免除其刑（最高法院31年上字第22
    11號判例、同院66年度第5 次刑庭庭推總會議決議參見），
    是被告於本院準備程序中自白犯誣告罪，雖在其所誣告之案
    件經檢察官為不起訴處分之後，惟仍應依刑法第172 條規定
    減刑其刑。爰審酌被告誣告他人涉嫌妨害性自主，其所用手
    段不僅浪費國家司法資源，且使被害人亦因此無端受刑事偵
    查，並有受刑事處罰之危險，是被告之行為本應予相當之非
    難，惟念及被告最初雖否認犯罪，惟至本院準備程序終知坦
    承犯行，態度尚可，又其已經與被害人達成和解，並承諾分
    期付款賠償被害人所受損失（參見本院98年度附民字第587
    號案卷內容），及考量被告係因與被害人發生爭執，因認遭
    被害人恐嚇，始向警察機關提出上開妨害性自主告訴之犯罪
    動機，及其素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲警。至於檢察官雖具體求處被告有期徒刑2 年，
    惟查：被告前於97年間亦曾對其他男性提出妨害性自主之告
    訴並索償，該案經檢察官調查之後認為並無被告所稱之犯罪
    事實，而於97年6 月29日以97年度偵字第11921 號予以不起
    訴處分在案等事實，雖經本院查閱該案不起訴處分書、該案
    卷證無訛，惟本案被告對被害人甲○○提出告訴之時間在97
    年4 月18日，尚在該案被告自述遭受性侵害之時間以前，是
    以被告於本案犯行時，尚難認為已有一再濫用司法程序之情
    形；且被告行為雖屬不該，但被害人前於97年4 月13至14日
    有對被告發送恐嚇簡訊，宣稱要寄出被告之私密照片給被告
    親人一情，已經本院98年度簡字第933 號判決認定屬實，可
    見本件誣告案件非被告單方面引起，則其動機尚非甚惡劣。
    是認檢察官上開求刑猶嫌過重，併予說明。
  (二)再被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告係因與被害人發生爭
    執，一時失慮致觸犯本案犯行，其經此次論罪科刑之教訓，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院並斟酌被告已與被害人達
    成和解，被害人並表示不再追究被告刑事責任，及被告現有
    正當職業等情狀，認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑5 年，以勵自新，且為使被告戒慎自我行為
    ，預防再犯，並命被告於緩刑期間內應付保護管束。另為兼
    顧被害人之利益，確保被告持續履行與被害人間之和解內容
    ，爰依刑法第74條第2 項第3 款規定，並參考被告與被害人
    之和解條件，命被告應按附表所示方法賠償被害人。倘被告
    未遵循本院所諭知如附表所示緩刑期間之負擔，情節重大者
    ，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款、第93條第1 項，逕以簡易判決處刑主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附表：
┌──┬──────────────────┬────────┐
│編號│應履行之條款                        │參考依據        │
├──┼──────────────────┼────────┤
│ 1. │支付被害人甲○○1,045,000 元之損害賠│被告與被害人方君│
│    │償，支付方法如下：                  │銘於98年度附民字│
│    │1.被告於98年11月26日給付被害人甲○○│第587 號案件中，│
│    │  新臺幣14萬5 千元（被告已履行完畢）│於98年11月26日成│
│    │  。                                │立之和解內容    │
│    │2.其餘90萬元，由被告自99年1 月6 日起│                │
│    │  ，至104 年12月6 日止，按月於每月6 │                │
│    │  日給付新臺幣1 萬5 千元予被害人方君│                │
│    │  銘。                              │                │
└──┴──────────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
