【裁判字號】    98,訴,1532
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明暉律師
上列被告因強制猥褻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與00000000係住居同棟公寓大樓，屬鄰居關係，
    00000000於民國98年5月19日14時許，在住家附近巧遇甲○
    ○，甲○○乃主動邀約00000000至其家中遊玩，00000000不
    疑有他，乃隨同甲○○返回其位於臺北市中正區之住處，甲
    ○○見00000000專注觀賞其所豢養之寵物，竟基於強制猥褻
    之犯意，以違反00000000意願之方式，突然自正面強行抱住
    00000000，並以生殖器磨蹭00000000，因事發突然，000000
    000時驚嚇未能作反應，又應甲○○邀請坐於客廳沙發上，
    甲○○接續以手撫摸00000000之肩膀、胸部，並再次抱住
    00000000，嗣後00000000藉詞將無法趕赴上課時間，旋即離
    去。嗣00000000在其友人乙○○○陪同下報警處理，始獲悉
    上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱在卷
    （見本院卷98年11月25日審理筆錄），核與證人00000000於
    警詢中之證詞、證人乙○○○、江采紋、蔡沛妏等於偵查中
    之證述情節相符，復有證人00000000於警詢中錄音之勘驗筆
    錄、被告住處現場照片15張等在卷可憑，足認被告自白與事
    實相符，事證明確，被告犯行堪予認定，應依法予以論科
二、核被告所為，係犯刑法第224條之強制猥褻罪。爰審酌被告
    未有任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行尚佳，被告於警詢中及偵查中固均否認犯行，然
    於本院審理中業已坦承犯行不諱，犯後態度尚稱良好，復念
    及被告年事已高，係因一時衝動致罹重典，暨其目的、手段
    、被害人所受損害及其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。且
    認其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，復審酌被告
    業已繳交新臺幣20萬元之公益捐款予內政部莫拉克風災捐款
    專戶，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第224條、
第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
