【裁判字號】    98,審司聲,2275
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2275號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八六四號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣萬貳仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院97年度裁全字第7037號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案。茲聲請人並未聲請對相對人丙○○○○
    ○○○○及戊○○之財產為假扣押，且聲請人已撤回假扣押
    執行，相對人丁○○並出具同意書及印鑑證明同意聲請人領
    回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷執
    行命令通知、未執行證明（以上均為影本）、同意書、印鑑
    證明等件為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院97
    年度執全字第2346號假扣押執行卷等卷宗，核閱屬實，是本
    件聲請人聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
