【裁判字號】    98,簡,4084
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二○八八號、第二○八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第七行補充「於九十七
    年九月六日在桃園縣桃園市○○路某處，以新臺幣（下同）
    一萬元之代價」，證據部份補充被告於本院訊問時自白，附
    表匯款時間補充為「九十七年九月六日至同年月七日」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有七十五年度臺上字第一五○九號、八
    十八年度臺上字第一二七○號判決可資參照）。是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。而被告基於幫助姓名年籍
    不詳之成年人犯罪之不確定故意，提供其母王陳桂開設之系
    爭帳戶予該名成年人供作詐欺之犯罪工具，嗣果使詐欺集團
    成員利用被告之幫助，施用詐術使被害人乙○○及告訴人洪
    慈伶陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，自應認其所為係幫
    助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助詐欺罪。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告同時提供二本帳戶資料予詐欺
    集團成員而幫助其實施詐騙被害人乙○○及告訴人洪慈伶之
    犯行，為實質上一罪之關係，是應論以一幫助詐欺罪。被告
    幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定減
    輕其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，因貪圖不法金錢
    ，一時失慮提供金融帳戶供他人從事不法使用，間接導致犯
    罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨
    於複雜困難，更造成被害人及告訴人財物之損失，危害交易
    秩序與社會治安，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，「切
勿逕送上級法院」。被害人乙○○及告訴人洪慈伶如對於本判決
不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
