【裁判字號】    98,審司,757
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第757號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派頌叟企業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人頌叟企業有限公司（下稱頌叟公
    司）積欠營利事業所得稅新台幣（下同）6,436,448 元（本
    稅），而頌叟公司業於民國92 年8月29日經台北市政府商業
    處命令廢止登記，而唯一股東兼董事何全明已於96年12月30
    日死亡，其第二順位法定繼承人據棄繼承，致無人可擔任頌
    叟公司清算人，茲為清理欠稅之需，爰以利害關係人身分聲
    請選派清算人等語。
二、按有限公司之解散、清算，依公司法第113 條準用無限公司
    即同法第79條之規定，亦即有限公司之清算，以全股體東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。查頌叟公司經台北市政府以92 年8月29日府
    產商字第09203761000 號為廢止登記，而頌叟公司唯一董事
    何全明業已死亡，且其繼承人已拋棄繼承等情，業據聲請人
    提出何全明個人資料、繼承系統表及拋棄繼承資料、頌叟公
    司登記資料為證。惟本件既無人可供選派為清算人，經本院
    於98 年12月1日裁定命聲請人於收受送達10日內補正可供選
    派為清算人之名冊到院，該裁定業於98 年12月3日送達聲請
    人，此有送達回證在卷可稽，惟聲請人逾期迄今仍未補正，
    則聲請人上開聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
