【裁判字號】    98,審司聲,3308
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3308號
聲  請  人  台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬仟伍佰拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還不當得利事件，經本院89年度訴字第
    4542號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人所繳納之第一
    審裁判費新臺幣（下同）48,432元、旅費1,000 元及送達郵
    費4,098 元，合計為53,530元，並依民事訴訟法第 91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
