【裁判字號】    98,簡,4834
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4834號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第3058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除甲○○前曾於民國95年間因犯竊盜案件，經臺灣基隆
    地方法院於民國95年11月6日以95年度易字第258號判決判處
    有期徒刑8月確定，並於96年6月14日執行完畢，及其所施用
    者為甲基安非他命應予補充及更正載明外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾於
    95年間因犯竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年11月
    6日以95年度易字第258號判決判處有期徒刑8月確定，並於
    96年6月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其受前開有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒後，猶不
    知戒絕毒癮，仍再度沾染毒品惡習，顯見其戒毒之意志薄弱
    ，自制力不佳，惟考量被告施用毒品主要係戕害自己之身心
    健康，並參酌被告之前科素行、教育程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
