【裁判字號】    98,聲,3227
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol）成分
方形糖果壹顆沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨係以：行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡
    防局於民國97年6月21日凌晨1時30分許，受理民眾檢舉其於
    同月17日由真實姓名不詳綽號「藍威」處取得疑似含有毒品
    成分之糖果1顆，業經聲請人於97年11月27日以97年度他字
    第5265號案件簽結確定，扣案之內含第二級毒品大麻成分之
    糖果1顆，係違禁物，有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    書1紙附卷可證，爰聲請單獨沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明文。
三、經查，本件扣案物經送上開機關鑑定結果，檢測出四氫大麻
    酚（Tetrahydrocannabinol）成分，為大麻主成分之一，有
    鑑定書1紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例附表二編號155
    號所示之第二級毒品，此外上開案件業經簽結，有97年度他
    字第5265號卷宗可認，故聲請意旨經核與法尚無不合，爰依
    刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
