【裁判字號】    98,重訴,238
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第238號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
被  上訴人  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
間拆屋還地事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴
人上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸拾陸萬陸仟捌佰陸拾
元，應徵第二審裁判費壹萬零玖佰零伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
