【裁判字號】    98,司促,29711
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29711號
聲  請  人
即債權人    嘉鑫國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    網路家庭國際資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾捌萬壹仟玖佰貳拾伍元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人網路家庭國際資訊股份有限公
    司發支付命令，本院於民國98年10月30日裁定命聲請人於裁
    定送達7 日內補正請釋明正確之請求金額（聲請狀請求之標
    的及其數量內容與三筆應收帳款內容不符），該裁定於98年
    11月3 日送達聲請人，逾期仍未補正。是以，關於超過證據
    一之三筆應收帳款金額請求之部分，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
