【裁判字號】    98,簡,4552
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4552號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二三三八一號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ
成分之藍綠色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳壹陸捌公克），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二行補充為「臺北市
    大安區○○○路○段統領百貨附近」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「持有」為即成犯，其持有之繼續為行為之繼續而非狀態
    之繼續，故一經持有其犯罪即告成立，但須繼續至持有行為
    終了時犯罪才算完結（最高法院八十八年臺上字第二九六八
    號、八十八年臺抗字第一六八號判決可資參照）。又按甲基
    安非他命及ＭＤＭＡ均為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告無何前科犯行，素行尚佳，高中畢業之
    智識程度，因一時失慮而持有毒品，查獲毒品之數量非鉅，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之藍綠色圓形錠劑
    一粒，含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十八年八月十七日航藥鑑字
    第○九八四○六三號毒品鑑定書一紙可查，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之第
    二級毒品送鑑定時，經鑑定機關取用零點零一一二公克鑑驗
    用罄，此部分已非違禁物，爰不予以宣告沒收之，附此敘明
    。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
