【裁判字號】    98,聲,3147
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3147號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第4276號），本院裁定如下：
    主    文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯毒品
    危害防制條例案件，經依法官指定之保證金額新臺幣伍萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，前於民國98年3月31日，經向本院提出保證金5萬元後，
    被告釋放。詎被告釋放後，經合法傳喚未到案，復拘提無著
    ，僅於98年10月5日至7日間因另案在押，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署於98年11月26日以98年甲○玲執退緝字第4452號
    通緝在案，且聲請人已依具保人陳報地址臺北市○○○路70
    號7樓之4通知具保人，並按具保人之戶籍地址通知，均經具
    保人之受僱人簽收而合法送達等情，有本院保證金收據（98
    年3月31日刑保字第139號）1紙、送達證書3紙、臺北市政府
    警察局松山分局函（內容為：執行拘提未遇被告致無法拘提
    到案）暨拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院緝記錄表附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
