【裁判字號】    98,家訴,57
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度家訴字第57號
原      告  己○○
被      告  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
            辛○○
上列當事人間確認繼承權不存在事件，本院於民國九十八年十二
月一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：確認原告與甲○○○間繼承關係不存在。
二、陳述略稱：
  (一)原告與被繼承人甲○○○間並無任何法律上血親關係，有原
    告與被繼承人甲○○○女兒汪亞琪血緣鑑定報告書可證，又
    被繼承人甲○○○之母親丁○○○提出之切結書中亦說明，
    甲○○○係其與日本人所生之女兒，為達成認領之目的，故
    偽報庚○○為生父，再以被繼承人甲○○○名義在戶籍上偽
    報庚○○認領，故原告之父親為庚○○，母親為林菊，被繼
    承人甲○○○之父親為日本人，母親為丁○○○，原告與甲
    ○○○並非兄妹，自非屬被繼承人甲○○○於民法第一千一
    百三十八條規定之第三順位繼承人。
  (二)詎被告竟因被繼承人甲○○○積欠其債務未清償，取得執行
    名義，於被繼承人甲○○○死亡後，以原告為其繼承人繼承
    其債務為由，聲請執行原告所有之股票，臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）以九十三年度執字第三八七九八號執行事
    件受理，強制拍賣原告財產，嗣原告以非被繼承人甲○○○
    繼承人為由，被告自不得就原告所有之股票為強制執行，對
    被告提出返還不當得利訴訟，經板橋地院三重簡易庭以九十
    六年重簡字第九四三○號判決命被告返還原告新臺幣（下同
    ）三十七萬二千四百三十九元，原告亦取回款項。
  (三)由上開判決，可見被告早已知悉原告並非被繼承人甲○○○
    之繼承人，但其仍向板橋地院聲請對原告執行，並代辦繼承
    登記，而由板橋地院九十六年度執字第二七一三五執行事件
    於九十七年三月十八日製作板院輔正字第二七一三五號分配
    表，從而該件執行程序，不但分配表錯誤，且執行程序、代
    辦繼承亦為不當，是原告是否為被繼承人甲○○○之繼承人
    ，兩造間存有爭議；且臺北縣政府稅捐稽徵處新莊分處認為
    板橋地院三重簡易庭九十六年度重簡字第九四三○號判決，
    尚不足以認定原告與被繼承人甲○○○間無任何法律上血親
    關係，而命原告繳交被繼承人甲○○○臺北縣新莊市○○段
    第七二七地號土地九十五、九十六年之地價稅、罰款及遺產
    稅加倍罰款三十一萬四千五百元，從而原告自有確認利益，
    爰依法提起本件確認訴訟。
  (四)被繼承人甲○○○與原告父親庚○○並無養父、養女的關係
    ，有請被繼承人的親生母親丁○○○提出切結書，說明甲○
    ○○生父不詳，丁○○○係原告父親庚○○的同居人，原告
    母親林菊過世後，原告父親才與丁○○○結婚。切結書係丁
    ○○○的兒子戊○○寫的，因為丁○○○不太會寫字，由戊
    ○○寫好後，再由丁○○○簽名，戊○○才是丁○○○與原
    告父親庚○○所生。
  (五)關於原告所提起之分配表異議之訴，雖經板橋地院九十七年
    度重訴字第三五八號第一審判決原告敗訴，復經台灣高等法
    院九十七年上字第九六九號判決原告敗訴，但目前仍上訴中
    。原告曾經以甲○○○繼承人身分向台灣士林地方法院（下
    稱士林地院）辦理拋棄繼承，因逾期聲請遭裁定駁回。
三、證據：聲請傳訊證人戊○○，並提出被告民事強制執行聲請
    狀影本一份、板橋地院三重簡易庭九十六年度重簡字第九四
    三○號民事判決及確定證明書影本各一份、致士林地院家事
    庭函影本一份、九十二年八月十四日中國時報部分影本一份
    、切結書影本一份、柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書影本一份
    、敏盛綜合醫院醫療費用收據影本一份、戶籍謄本十一份、
    臺北縣政府稅捐稽徵處新莊分處函影本一份、地價稅及罰單
    繳款書影本共三份、法務部行政執行署士林行政執行處命令
    影本一份、板橋地院民事執行處函影本一份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)被繼承人甲○○○為原告父親庚○○之養女，為擬制血親，
    依民法第一千零七十七條規定及大法官釋字第二十八號、司
    法院院解字第三○○四號、二七四七號解釋意旨，養父母係
    養子女之直系血親尊親屬，養父母之血親，亦即為養子女之
    血親。故原告與被繼承人甲○○○間為擬制血親，並非原告
    所稱與被繼承人甲○○○間無任何法律關係。原告為被繼承
    人甲○○○民法第一千一百三十八條所規定法定第三順位之
    繼承人，無庸置疑。
  (二)被繼承人甲○○○於九十一年六月二十三日死亡，其第一、
    二順位繼承人均已拋棄繼承，第二順位繼承人丁○○○並於
    同年十一月二十九日以存證信函通知原告，是原告於斯時知
    悉其得為繼承，此有士林地院九十二年度繼字第五一七號裁
    定附卷可稽。而原告遲至九十二年八月十五日始具狀聲明拋
    棄繼承，未於九十一年十一月二十九日起算二個月內聲明拋
    棄繼承，原告即概括繼承被繼承人甲○○○一切權利義務，
    現提出確認繼承關係不存在之訴，顯無受確認判決之法律上
    利益。
  (三)原告主張被繼承人甲○○○與庚○○並無血緣關係，惟依戶
    籍法第二十三條規定「戶籍登記事項自始不存在或自始無效
    時，應為撤銷之登記。」，關係人等卻從未向戶政機關為撤
    銷之登記，職是，尚未經主管機關撤銷，豈能由原告主張即
    認定無擬制血親之存在。且被繼承人甲○○○之戶籍謄本上
    所載父親欄位仍為庚○○，該為戶政機關製作之文書，有一
    定程度之公信力，被告基於對該公文書之信賴基礎而為本案
    答辯依據，判斷被繼承人甲○○○與庚○○間有法律上之血
    親關係存在。
  (四)原告所提丁○○○之切結書，係由第三人代筆完成，該私文
    書原告並未證其內容真正，故不足以作為本案判斷依據。板
    橋地院三重簡易庭的判決業已確定，被告不爭執原告與甲○
    ○○無血緣關係，但甲○○○、庚○○有收養關係。分配表
    異議之訴被告第一、二審均勝訴。
三、證據：聲請向臺北縣政府中和戶政事務所函詢被繼承人甲○
    ○○與庚○○收養甲○○○或其他親子關係證明文件，並提
    出繼承系統表一份、士林地院九十二年度繼字第五一七號裁
    定影本一份、板橋地院九十七年度重訴字第三五八號判決影
    本一份、台灣高等法院九十七年度上字第九六九號判決影本
    一份、分配表影本一份為證。
丙、本院依職權調閱原告全戶戶籍資料與原告父親除戶資料。
    理    由
一、原告主張意旨略以：原告與甲○○○並非同父異母之兄妹，
    甲○○○之父親為日本人，業經甲○○○母親簽具切結書證
    實，並經原告與甲○○○女兒汪亞琪血緣鑑定證實，復經板
    橋地院三重簡易庭確定判決認定，故原告並非甲○○○第三
    順位之法定繼承人，被告早已知悉，卻仍以原告為甲○○○
    繼承人為由，代辦繼承登記而強制執行製作分配表，執行程
    序有誤，故提起本件確認之訴，確認原告與甲○○○間繼承
    關係不存在，且縱原告就分配表異議之訴目前受不利判決，
    但尚未確定，且原告另受臺北縣政府稅捐稽徵處新莊分處命
    補稅及罰款，仍有確認利益等語。
二、被告答辯意旨則以：甲○○○為原告父親庚○○之養女，故
    原告與被繼承人甲○○○間為擬制血親，原告為被繼承人甲
    ○○○法定第三順位之繼承人，原告並曾以甲○○○繼承人
    身分聲請拋棄繼承，因逾期遭法院駁回，嗣後原告改稱非繼
    承人，欠缺確認利益，且原告所提丁○○○之切結書，係由
    第三人代筆完成，原告並未證明其內容真正等語置辯。
三、兩造對於下列事實不爭執：(一)丁○○○本係原告父親之同居
    人，原告母親過世後原告父親再娶丁○○○；(二)經原告與甲
    ○○○女兒汪亞琪血緣鑑定結果，原告與甲○○○並無血緣
    關係；(三)原告曾就繼承甲○○○事宜，向士林地院聲請拋棄
    繼承，因逾期被駁回。兩造爭執重點在於：(一)原告提起本件
    確認訴訟，有無確認利益？(二)甲○○○是否為原告父親庚○
    ○之養女？原告與甲○○○間是否有擬制血親之兄妹關係，
    而為甲○○○第三順位繼承人？原告所提丁○○○之切結書
    內容是否真實？爰就上揭爭點說明如后。
四、按「確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益。」（最高法院五十二年台上字第
    一二四○號判例意旨參照）。經查，被告以原告為甲○○○
    繼承人為由，代辦繼承登記而強制執行製作分配表，原告提
    起分配表異議之訴，雖第一、二審遭受敗訴，但原告上訴尚
    未確定，原告提起本件確認之訴，將來仍有可能成為前揭分
    配表異議之訴之攻擊防禦方法，參酌前揭最高法院判例見解
    ，應認原告有確認利益，合先敘明。
五、甲○○○母親丁○○○本為原告父親之同居人，原告父親以
    收養甲○○○之意思，自幼撫育甲○○○，依舊法成立收養
    關係，原告為甲○○○第三順位繼承人：
  (一)按七十四年六月三日民法親屬編修正前民法第一千零七十九
    條規定：「收養子女，應以書面為之。但自幼撫養為子女者
    ，不在此限。」；又「所謂撫養，係指有以收養他人子女為
    自己子女之意思而養育在家者而言，雖收養須經戶籍登記，
    但戶籍登記僅為一種證明方法而非收養關係之成立要件。」
    （臺北市政府法規委員會八十九年九月二十九日北市法一字
    第八九二○七一○九○○號函釋意旨參照）。
  (二)經查：(1)依證人戊○○（三十七年二月二十九日生）於本院
    九十八年十二月一日言詞辯論期日所為之證言，甲○○○在
    其小時候約七、八歲時還住一起，足見自三十七年間至四十
    四、四十五年間，甲○○○與戊○○均由丁○○○撫養，而
    原告自承其父親與丁○○○當時為同居關係，顯見原告父親
    於甲○○○不滿七歲時（甲○○○生於三十一年，三十七年
    時尚不滿七歲），即有將在其養育在家之客觀事實，自幼撫
    養甲○○○；(2)原告雖提出與甲○○○女兒汪亞琪血緣鑑定
    結果，證明原告與甲○○○並無血緣關係，然而本院依被告
    聲請向臺北縣政府中和戶政事務所函詢所得相關資料顯示，
    原告父親於三十九年十月二日認領甲○○○，則以原告父親
    明知非甲○○○生父，卻自幼撫養甲○○○，嗣並辦理認領
    甲○○○之程序，顯有收養丁○○○子女甲○○○為自己子
    女之意思，依前揭修正前民法第一千零七十九條但書規定及
    臺北市政府法規委員會函釋意旨，原告父親與甲○○○已成
    立收養關係，且不因欠缺收養之戶籍登記而影響；(3)依證人
    戊○○於本院九十八年十二月一日言詞辯論期日所為之證言
    ，原告所提出之切結書乃原告告知內容，由戊○○書寫，再
    由丁○○○簽名，證據力本有疑問，且該切結書僅證明原告
    與甲○○○並無血緣關係，不足以推翻擬制血親關係；(4)被
    繼承人甲○○○於九十一年六月二十三日死亡，第二順位繼
    承人丁○○○曾以存證信函通知原告拋棄繼承，原告卻逾期
    提出拋棄繼承之聲請而遭士林地院駁回，有被告提出士林地
    院九十二年度繼字第五一七號裁定可證，並為原告所不爭執
    ，顯見丁○○○當時亦認定原告與甲○○○間具有兄妹關係
    ，若原告當時不認同兄妹關係，自無必要基於與甲○○○間
    之兄妹關係，而向法院聲請拋棄繼承，顯見原告提起本件訴
    訟，係事後欲規避繼承甲○○○之債務，方否認兄妹關係；
    (5)本件訴訟於九十八年五月二十六日首次開庭，原告先則表
    示「（問：被繼承人與你父親有無養父、養女的關係？）父
    親與被繼承人是何關係，我不清楚」，後又表示「（問：你
    父親有無收養被收養人？）沒有。我否認。‧‧‧。」，前
    後陳述不一致，再參酌前揭原告曾以繼承人身分聲請對甲○
    ○○拋棄繼承，足信原告對於原告父親與甲○○○可能成立
    擬制血親之收養關係，應非毫無認知；(6)原告所提出板橋地
    院三重簡易庭之確定判決，並未傳訊證人戊○○，亦未就甲
    ○○○是否為原告父親庚○○之養女進行調查，僅憑血緣鑑
    定報告，即率然論斷原告並非甲○○○之繼承人，見解似有
    可議，本院之認定自不受該判決所拘束。
六、綜上所述，原告為甲○○○第三順位繼承人，具有兄妹關係
    ，訴請確認原告與甲○○○間繼承關係不存在，其請求為無
    理由，應予駁回。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響
    ，故不一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
