【裁判字號】    98,審補,1584
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1584號
原      告  甲○○
上列原告與被告日商清水營造東元電機共同承攬松山車站工務所
間請求損害賠償事件，原告補正下列事項，逾期不補正即駁回本
件起訴。
  應補正之事項：
一、原告雖以「日商清水營造東元電機共同承攬松山車站工務所
    」為被告，惟「松山車站工務所」並非法人，並無當事人能
    力，請原告於5日內陳報正確之被告公司名稱、住址及法定
    代理人姓名暨其住址。
二、若原告查明被告公司正確之名稱、住址及法定代理人姓名，
    請於7日內依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，繳納第
    一審裁判費新臺幣18,226元（本件訴訟標的金額為新臺幣1,
    731,168元，應徵第一審裁判費）。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
