【裁判字號】    98,司票,24324
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24324號
聲  請  人  華開租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人集勝通運有限公司、集德通運有限公司、乙
○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗
告。應補正之事項：
一、如相對人集勝通運有限公司已廢止，請陳明該公司是否向法
    院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備
    查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
二、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體股東（董事）為清算人，請更
    正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正
    本、公司章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
三、請提出相對人集德通運有限公司最新營利事業登記資料（負
    責人欄不得空白）及其負責人之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
