【裁判字號】    98,訴,1886
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2836號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包，
沒收銷燬，包裹海洛因之包裝袋壹個（重約零點貳公克），沒收
；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月，
扣案之海洛因壹包，沒收銷燬，包裹海洛因之包裝袋壹個（重約
零點貳公克），沒收。
    事  實
一、甲○○分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於民
    國98年9月26日下午7時許，在位於臺北市○○區○○路四段
    44號4樓之13住處內，先以針筒將海洛因注入靜脈之方式，
    施用海洛因1次，復另以將甲基安非他命放入玻璃球中燒烤
    以吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年9月26
    日下午9時許，在臺北市○○區○○路二段366巷3號前，因
    形跡可疑，為警盤查，當場自甲○○身上扣得海洛因1包，
    並經其同意採尿送驗而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司98年10月7日濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽，扣案白色粉末1包（毛重0.3600公克，淨重
    0.1600公克，餘重0.158公克），經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定，檢出海洛因成分，此有該中心98年10月21
    日航藥鑑字第0985311號毒品鑑定書可佐，確為毒品危害防
    制條例第4條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因，堪信被
    告自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，
    經臺灣士林地方法院96年毒聲字第211號裁定觀察勒戒，甫
    於96年11月1日因無繼續施用傾向出所，被告於觀察勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯本件施用第一級毒品及第二級毒
    品案件，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪、同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告前已經觀察勒戒之矯治處遇後，仍不知戒除毒癮，復繼
    續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕害自身健康，
    犯後復坦承犯行，態度良好，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案之白色粉末1包，確為第一級毒品海洛因
    ，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬，另扣案用以包裹海洛因之包裝袋1個，有防止毒
    品裸露、逸出及潮濕之功能，既得與毒品分別鑑秤其重量（
    袋重0.3600-0.1600=0.2公克），與毒品即無難以析離而無
    法個別宣告沒收之情事，為被告所有且供犯罪所用，應依刑
    法第38條第1項第2款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條、第18條第1項前段，刑法第11條
前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
