【裁判字號】    98,審司全聲,270
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第270號
聲  請  人  建全工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  祥源營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定之聲請事件亦適
    用之。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之
    聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1
    項亦定有明文。是本案尚未繫屬者，應由命假扣押之法院命
    債權人於一定期間內起訴。
二、經查，本件相對人即債權人為保全其對於聲請人即債務人之
    金錢債權請求權，向臺灣士林地方法院（下稱士林地院）聲
    請假扣押，經該院以98年度司裁全字第491號裁定准許在案
    ，有聲請人所提民事裁定影本在卷可稽，按諸上開規定，本
    件命假扣押之法院既為士林地院，聲請人即應向該院聲請命
    相對人限期起訴，聲請人誤向無管轄權之本院聲請，於法尚
    有未洽，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
