【裁判字號】    98,審訴,6156
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6156號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹佰玖拾萬玖仟陸佰玖拾陸元，
及如附表所示之利息、違約金。如對其財產強制執行而無效果時
，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣貳萬零貳佰零陸元由被告丁○○、乙○○各負擔
二分之一（即新臺幣壹萬零壹佰零元）。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾伍萬元或同額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信約定書第15條、個人購車及購屋貸款契
  約第17條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
  權。又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告丁○○於民國92年4 月21日邀同被告乙○○為保證人，
    向伊借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約定借款期間自92
    年5月28日起至112年5 月28日止，利息按中華郵政股份有限
    公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲蓄存款機動利率指數加
    碼年息1%按月計算，隨中華郵政2 年期定期儲蓄存款機動利
    率調整而調整。上開利息由政府固定補貼年息0.25% ，若政
    府停止補貼利息時，自停止補貼日起改按伊定儲利率指數加
    碼年息4.32% 計算，嗣後隨伊定儲利率指數調整而調整；自
    借款日起，依年金法按月平均攤付本息。另約定如有任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，債務視為全部
    到期；又遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自約定
    繳息日起，逾期在6個月以內者按約定利率1成，逾期超過 6
    個月者按約定利率2成計付違約金。
  (二)被告丁○○另於92年5 月19日邀同被告乙○○為保證人，向
    伊借款500,000元，約定借款期間自92年5月28日起至112年5
    月28日止，利息按伊定儲利率指數加碼年息2.32% 計算，嗣
    後隨伊定儲利率指數調整而調整；自借款日起，依年金法按
    月平均攤付本息。另約定如有任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失期限利益，債務視為全部到期；又遲延還本或付
    息時，本金自到期日起，利息自約定繳息日起，逾期在6 個
    月以內者按約定利率1成，逾期超過6 個月者按約定利率2成
    計付違約金。
  (三)詎被告丁○○僅繳納本息至98年1 月28日止，已喪失期限利
    ，結欠本金1,939,696 元及如附表所示之利息、違約金未償
    。被告乙○○既為丁○○之保證人，如對丁○○之財產為強
    制執行而無效果時，應負清償責任，爰依兩造間之消費借貸
    契約及保證契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物，民法第478 條定有明文。又按稱保證者，謂當事人約
  定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
  契約；保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
  前，對於債權人得拒絕清償，民法第739條、第745條亦分別著
  有規定。原告主張丁○○邀同乙○○為保證人，向其借款未償
  之事實，業據提出與陳述相符之授信約定書、個人購車及購屋
  貸款契約、增補契約、放款戶帳號資料查詢單、定儲利率指數
  變動明細表、放款交易明細查詢單等件為證。被告2 人均經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據其與
  丁○○間之消費借貸契約，訴請丁○○給付如主文第1 項所示
  之本息及違約金，於法即無不合。原告另依據其與乙○○間之
  保證契約，請求乙○○於其對丁○○之財產為強制執行而無效
  果時，應負清償如主文第1 項所示本息及違約金之責，亦有理
  由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  吳鸝稻
附表：（單位：新臺幣）
┌──┬──────┬──────────┬───────────┐
│    │            │       利息         │                      │
│編號│  債權金額  ├────┬─────┤ 違約金計算期間及利率 │
│    │            │  期間  │   年息   │                      │
├──┼──────┼────┼─────┼───────────┤
│ 1  │ 1,540,881元│98.01.28│     5.77%│自98.02.28起至清償日止│
│    │            │起至清償│          │，逾期在6 個月以內按原│
│    │            │之日止  │          │利率10%、逾期超過6個月│
│    │            │        │          │按原利率20%計算。     │
├──┼──────┼────┼─────┼───────────┤
│ 2  │   398,815元│  同上  │     3.77%│         同上         │
└──┴──────┴────┴─────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
