【裁判字號】    98,審司聲,2926
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2926號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  啟航國際股份有限公司
法定代理人  張允恒
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            己○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五０五七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣伍佰萬元之臺北市政府建設公債八十九年度第
一期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第7536號民事裁定，曾提供面額新臺幣50
    0萬元之臺北市政府建設公債89年度第1期債票為擔保物，並
    以本院93年度存字第5057號辦理提存在案。茲因聲請人已撤
    回本院93年度執全字第3037號假扣押執行，並聲請本院以98
    年度審司聲字第1258號函定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、聲請撤銷
    假扣押狀、撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤銷假扣押強制
    執行聲請狀、本院民事執行處函等影本為證，復經本院依職
    權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
