【裁判字號】    98,簡,4163
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一九五一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按車輛牌照係公路監理機關所發，其號碼根據各監理機關車
    籍卡號碼編列而有公文書性質，但此因屬行車之許可憑證，
    仍屬於特許證之一種而屬於刑法第二百十二條所規範之特種
    文書性質，毋庸再將之論以公文書，汽車牌照為公路監理機
    關所發給，固具有公文書性質，惟依道路交通安全規則第八
    條規定，汽車牌照僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第二百
    十二條所列特許證之一種。對變造汽車牌照，即無依同法第
    二百十一條之變造公文書罪論處之餘地，最高法院著有六十
    三年臺上字第一五五○號判例可參。被告甲○○購入偽造之
    大型重型機車車牌復懸掛騎乘上路之行為，係犯刑法第二百
    十六條、第二百十二條行使偽造特許證罪。被告偽造特許證
    進而持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與王仁祖（業經臺灣臺南地方法院九十
    八年度簡上字第一八六號判決確定）有犯意之聯絡，及行為
    之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告無前科犯行，素行尚佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，行使偽造車
    牌懸掛使用，破壞公路監理機關管理汽車牌照之正確性，惟
    其犯後坦認犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、偽造之ＫＳ─八七號車牌一面已遭被告甲○○銷毀丟棄而滅
    失，業據被告甲○○供承在卷（臺南市警察局刑案偵查卷第
    四十頁反面），爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第二十八條、第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
