【裁判字號】    98,審司全聲,247
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度審司全聲字第247號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林天財律師
            張國璽律師
            蕭弘毅律師
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，且關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533
    條分別定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限期
    起訴，即無必要。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人履行
    債務等之強制執行，於民國98年9月30日曾聲請本院裁定准
    予假扣押，本院亦於同年10月2日裁定准予假扣押後，相對
    人已於98年10月16日向本院對聲請人起訴，現由本院98年度
    審重訴字第1241號塗銷不動產移轉登記事件審理中，業據本
    院依職權調閱假扣押保全程序案卷核閱無誤，並有前開訴訟
    之起訴狀影本一份在卷可稽。因之，相對人既已就假扣押欲
    保全之請求提起本案訴訟，則聲請人聲請本院裁定命相對人
    限期起訴，於法未合，不應准許。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
