【裁判字號】    98,審司聲,2241
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2241號
聲  請  人  日商日本富士國際開發有限會社
法定代理人  甲○○○
代  理  人  連阿長律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五四六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度智裁全字第15號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因本案訴訟已終結，聲請人已撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對
    人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語。並提出假扣押裁定、提存書、執行處囑託查封登記書
    、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、執行處函、催告函等影本
    及收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院94年度智執全字第6
    號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
