【裁判字號】    98,簡,4465
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四七五七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑賺取所需，卻以順手牽羊
    方式竊取他人財物，固值非難，但其竊取之財物價值不高，
    犯罪手段並未具有破壞性，且於犯罪後自始坦承犯行，並書
    立悔過書，又賠償被害人部分金額，尚見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24757號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段91巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○以送貨為業，於民國98年9月30日14時許，送貨至台
    北市○○區○○路63巷7號地下1樓之英利生股份有限公司，
    見乙○○座位上之大背包未關，見其亦不在座位上，竟心生
    貪念，意圖為自己不法所有，竊取乙○○大背包中，內有內
    有身分證、健保卡、捐血卡、護身符、提款卡2張、現金加
    拿大幣20元、菲律賓幣100元及新台幣150元等物之皮夾一個
    ，嗣經乙○○發覺，調閱監視錄影帶而悉上情。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）監視錄影畫面在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢 察 官  黃 立 維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
