【裁判字號】    98,簡,4635
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第三０一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告前後數次將客人點餐單撕毀而侵吞餐費之行為，係在
    緊接之時間內，於相同地點以同一方法為之，顯係基於同一
    業務侵占犯意所為，犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續犯
    而僅論以一罪。爰審酌被告於本案行為前並無任何前案紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於行為
    時年紀尚輕，因一時失慮而為本案犯行，且其於犯罪後坦承
    犯行，尚有悔意，故檢察官原以九十七年度偵字第二一五三
    一號作成緩起訴處分，然被告未依上開緩起訴處分之條件履
    行，致該署檢察官撤銷原緩起訴處分等一切情狀，認為檢察
    官之求刑適當，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第301號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣埔里鎮○○街526號
                        居臺北縣三重市○○路○段30巷58號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（原名葉宣佑）自民國95年8 月間起，在臺北市大安
    區○○○路○段233巷57號1 樓之里昂尼義麵坊餐廳任職，負
    責外場清潔、上菜及收取客人餐費等工作，為從事業務之人
    。詎其因缺錢花用，意圖為自己不法之所有，於97年3、4月
    間，在上址餐廳趁收取客人餐費之際，將部分客人點餐單私
    自抽取撕毀，接續侵占因執行上開業務而持有之客人餐費，
    約計4次，總金額約新臺幣（下同）5萬元，嗣經該餐廳負責
    人甲○○核對帳冊發覺有異，報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與告
    訴人甲○○之指訴相符，並有告訴人提出與被告間之談話錄
    音光碟及譯文在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪嫌。請審酌
    被告犯後坦承犯行，與告訴人和解並見悔意等一切情狀，量
    處有期徒刑6月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢察官  高  一  書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
