【裁判字號】    98,簡,4562
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4562號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
○九七九號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之螺絲扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中自
    白及扣案之螺絲扳手一支外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖，或確
    已用於行竊為必要，最高法院著有五十二年臺上字第七一一
    號、七十九年臺上字第五二五三號判例可參。查被告於竊盜
    時所攜帶之螺絲扳手一支，屬堅硬之鐵製材質，一側為圓弧
    形，前有鈍端堅硬處，在客觀上對人之生命、身體、安全構
    成威脅而具有行兇之危險性，應屬兇器，業經本院當庭勘驗
    屬實，是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告於轉動拔取螺絲著
    手竊取財物之際，即被查獲，尚未建立自己的持有支配狀態
    ，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定，
    按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告無何前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，素行尚稱良好，貪圖小利而犯
    本案，所竊財物價值非鉅，犯後坦承犯行不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並據被害人具狀表
    示願意原諒被告給其自新之機會，因認被告經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑，用啟自新。至扣案之螺絲扳手一支為被告所有供
    犯罪所用之物，依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條
    第二項、第一項第三款、第二十五條第二項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。被害人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
