【裁判字號】    98,聲,3041
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3041號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定
    其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國98年4 月21日，因
    犯毒品危害防制條例案件，經本院於98年8 月24日以98年度
    訴字第1213號判決，判處有期徒刑1 年，並於98年9 月14日
    確定；又於前案判決確定前之98年6 月12日犯毒品危害防制
    條例案件，經本院於98年10月8 日以98年度訴字第1454號判
    決，判處有期徒刑10月，並於98年10月26日確定在案，此有
    上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可參。據此，檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬
    有據，應予准許，並諭知易服勞役之折算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                     刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
