【裁判字號】    98,勞訴,12
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認僱傭關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第12號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宜興管理顧問股份有限公司因98年度勞訴
字第2號確認僱傭關係不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件確認僱傭關係不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，因無
交易價額，故應以上訴人所提確認兩造間僱傭關係不存在所受之
利益為其訴訟標的價額（臺灣高等法院97年度抗字第491號裁定
意旨），而上訴人陳稱其提起本件確認兩造間僱傭關係不存在之
訴訟如獲勝訴判決，所可得之利益係對於另訴得提起再審之訴等
語。據上訴人上開所陳，顯然其訴訟標的價額不能核定，則依民
事訴訟法第77條之12規定，上訴人應徵第二審裁判費合新台幣貳
萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15   日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
