【裁判字號】    98,易,2790
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2790號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20455號
） ，嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，由本院裁定以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因妨害性自主案件，經臺灣高等法院於民國92年5
    月1日以91年度上訴字第3815號判決判處有期徒刑6年10月，
    並經最高法院於92年7 月17日以92年度臺上字第3847號判決
    駁回上訴而確定，嗣於96年10月26日縮短刑期假釋出監，假
    釋期間並付保護管束，於97年12月4 日因假釋期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑以已執行論。詎仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年7月27日晚間7時45分許之夜間，
    侵入臺北市○○區○○路202巷17號4樓乙○住宅之樓梯間，
    徒手竊取乙○所有而暫置於樓梯間之白色自行車1 台（登錄
    普牌，型號700C. DPA700，價值新臺幣6,000 元）得手後逃
    逸；嗣經乙○於同年月28日上午6 時30分許發現上開自行車
    失竊，始調閱監視錄影帶，而循線查獲上情。
二、案經乙○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院認為適宜進行簡式審判程序，而依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定，裁定改用簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告迭次於警詢及本院審理中坦承不諱（見
    偵卷第5 頁、本院卷第34頁反面），並經證人即告訴人乙○
    、上址其他住戶許金鳳於警詢時證述綦詳（見偵卷第7 至11
    頁），且監視錄影翻拍畫面4 幀、臺北市政府警察局文山第
    二分局指認犯罪嫌疑人紀錄表1 紙附卷可稽（見偵卷第13至
    17頁），足認被告上開任意性自白，與事實相符而堪予採信
    。至於，被告雖稱竊取上開自行車之地點為3 樓樓梯間，然
    該自行車停放之地點均為告訴人住處門口前方之梯廳，業據
    告訴人指訴明確（見本院卷第34頁反面），參以，告訴人於
    98年7月28日上午6時30分許出門時，即發現上開自行車失竊
    ，倘自行車非擺放於4 樓樓梯間，告訴人豈能於隔日出門時
    立即發現自行車失竊，是關於自行車失竊前停放之確切地點
    ，自應以告訴人指訴可採。綜上所述，本案事證明確，應依
    法論科。
三、按刑法第321條第1項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂住宅，乃指人類日常居住之場所而言，就樓房之整體而言
    ，樓梯間為其一部分，而有密切不可分之關係，故於夜間侵
    入樓梯間竊盜，難謂無同時妨害居住安全之情形，應成立夜
    間侵入住宅竊盜罪，是核被告所為，係犯刑法第321條第1項
    第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪。被告前因妨害性自主案件
    ，經臺灣高等法院判決判處有期徒刑6 年10月，並經最高法
    院判決駁回上訴而確定，嗣於96年10月26日縮短刑期假釋出
    監，假釋期間付保護管束，於97年12月4 日因假釋期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值年壯、不思以己力賺取財物，反欲不
    勞而獲，徒手竊取他人財物，對民眾財產安全產生危害，實
    屬非是，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且其所竊
    取之財物價值非鉅，暨被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危害及檢察官求處有期
    徒刑8 月適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1 項、第
299條第1項前段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
