【裁判字號】    98,消債更,319
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第319號
抗  告  人  甲○○
即聲請人                6號
上列抗告人與因98年消債更字第319號消費者債務清理事件事件
，抗告人對於民國九十八年十一月十六日本院裁定提起抗告。查
本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二十二庭法  官  紀文惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本庭（臺北市○○○
路○段一二六巷一號）提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  陳慧奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
