【裁判字號】    98,簡,4861
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4861號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第1192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。有期徒刑部分應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除乙○○所侵占甲○○遭竊之蘋果牌I-POD MP3數位隨
    身聽1台，係遭不明人士棄置在臺北市市○○道與敦化南路
    口，而離甲○○之持有，非甲○○遺失遭乙○○侵占入己應
    予補充載明外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○為現役軍人，按現役軍人犯陸海空軍刑法或其
    特別法之罪，依本法之規定追訴審判之，其在戰時犯陸海空
    軍刑法或其特別法以外之罪者，亦同，軍事審判法第1 條第
    1 項定有明文。再陸海空軍刑法第76條第1 項規定「現役軍
    人犯刑法下列之罪者，除本法另有規定外，依各該規定處罰
    ：在營區、艦艇或其他軍事處所、建築物所犯之竊盜罪」，
    雖將現役軍人犯刑法第320 條之竊盜罪，列入陸海空軍刑法
    之範疇予以規範，但將非在營區、艦艇或其他軍事處所、建
    築物所犯竊盜罪，予以排除。被告所為並非竊取軍用物品，
    亦非在軍事處所竊盜，並無軍事審判法之適用，本院自有審
    判權，先予敘明。
三、核被告民國98年6月18日及同年7月6日所為，係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪，98年7月4日所為，則係犯刑法第337條之
    侵占罪。其所犯上開3罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告之智識程度為大學畢業，其前科素行，犯
    罪後坦承犯行之態度，及所竊取、侵占之財物價值等一切情
    狀，分別就其所犯上開3罪量處如主文所示之刑，有期徒刑
    部分並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，罰金部
    分則諭知易勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320條第1項、第337條、第51條第5款、第10款、
    第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
