【裁判字號】    98,司促,34394
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34394號
聲  請  人
即債權人    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬玖仟柒佰壹拾元，
    及及其中新臺幣壹拾伍萬壹仟佰陸拾壹元，自民國九十八
    年十一月六日起至清償日止，按年息百分之十八．九八計算
    之利息，暨自民國九十八年十一月六日起至清償日止，按年
    息百分之一．○二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34394號）
    （一）緣債務人於民國94年04月20日向聲請人請領信用卡使
          用，依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或
          向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日
          前向聲請人清償，逾期應自墊款日起給付按年利率百
          分之18.98 計算之利息及百分之1.02計算之違約金。
    （二）詎債務人至98年11月05日結帳日止共積欠159,713 元
          整未按期給付，迭經催討無效，依法債務人自應負給
          付責任，並應給付本金151,361 元自民國98年11月06
          日起至清償日止之利息及違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
