【裁判字號】    98,司促,34417
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34417號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
            甲○○原名：許逢.
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬玖仟壹佰零元
    ，及自民國九十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之
    七點二二八計算之利息，暨自民國九十五年九月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第34417號）
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○於民國90年至92年間邀同訴外人李秋娥為
        連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」4
        筆，共計新臺幣211007元整，借款期限及償還辦法還款
        方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分60
        期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人
        不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率
        計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
        日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月
        以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
        ，按借款利率百分之二十加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○於就讀學校
        畢業後自民國95年08月01日起未依約履行，計尚欠本金
        新臺幣159103 元 及自民國95年08月01日起至清償日止
        按年息7.228 ％計算之利息和自民國95年09月02日起至
        清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
        逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
        違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，訴外人李秋娥
        既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
    (四)查債務人甲○○即許逢銘、丁○○、乙○○為本案連帶
        保證人李秋娥 (民國93年12月01日歿)之 法定繼承人，
        債務人甲○○即許建銘、丁○○、乙○○得限定以繼承
        所得遺產為限負連帶清償責任。為此狀請鈞院鑑核，賜
        准對債務人核發支付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
