【裁判字號】    98,簡,4426
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4426號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
二五六一號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○(一)前於民國九十三年間，因贓物案件，經臺灣花蓮地
    方法院以九十三年度玉簡字第二十九號判決判處有期徒刑四
    月確定，於九十三年十一月十日縮刑期滿執行完畢，又因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十三年度訴字第八五
    四號判決判處有期徒刑八月確定，上開二案經同院以九十四
    年度聲字第八一四號裁定應執行有期徒刑十一月；(二)於九十
    三年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以九十三年度
    上易字第一四六號判決判處有期徒刑一年四月確定；(三)於九
    十四年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以九十四年
    度訴字第二六七號判決判處有期徒刑十月確定。上開(一)、(二)
    、(三)案件接續執行，於九十六年六月二十二日縮短刑期假釋
    出監，嗣於九十六年十二月十一日假釋期滿未經撤銷假釋，
    以已執行完畢論。詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法所
    有，於九十八年九月二十一日晚間七時許，進入位在臺北市
    大安區○○○路○段三一九號之「萬祥大樓」工地內，徒手
    竊取電纜線一綑得手，正欲離去之際，遭工地看守人員趙孟
    祥、程志欽發覺而報警查獲。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問中自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指述。
  (三)證人趙孟祥、程志欽於警詢及偵訊之證言。
  (四)贓物認領保管單一紙、竊盜物品照片十二張及送貨通知單一
    紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如事實及理由一之部分所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有
    期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告不思以己力合法賺取財物，兼衡所竊財物之價值
    、犯罪手段、犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官雖以被告屢犯竊盜案件，足見其有犯竊盜罪之習慣等
    理由，認應諭知被告甲○○強制工作之保安處分。惟「保安
    處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、
    治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保
    安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行
    為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期
    能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中
    之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或
    無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及
    正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項規定：「十八歲以上
    之竊盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作。」，即係本於保安處分應受比例原則
    之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、
    行為人所表現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當
    之意旨而制定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令
    入勞動處所強制工作，以達預防之目的。」（最高法院著有
    九十一年度臺上字第四六二五號判決要旨可參）因此，法院
    是否依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項規定，諭知
    刑前強制工作，端以行為人事後再犯案之危險性高低而定，
    亦即縱然行為人之犯行，符合竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    三條第一項之有犯罪習慣規定，若法院審酌行為人之犯罪態
    樣及所諭知宣告刑之期間後，認行為人經執行宣告刑後，其
    事後再犯案之危險性，尚非甚高時，自無再諭知刑前強制工
    作之必要。查被告前於九十三及九十四年間有二次竊盜前科
    ，本次再為一次竊盜犯行，時間距前次竊盜犯行已相隔數年
    ，本案係徒手竊取電纜線一綑，手段尚屬輕微，尚難認其有
    以犯罪為日常惰性行為之犯罪習性，況所竊物品業已返還被
    害人，其犯行所生財產危害尚非嚴重，本院認尚無併予諭知
    強制工作之必要，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三
    百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官
上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
