【裁判字號】    98,聲,3242
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收扣
案物品（98年度聲沒字第145號）本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點參陸陸肆公克）沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、本院查：上開聲請意旨除補充並有查捕逃犯作業查詢報表、
    內政部警政署刑案資訊系統個別查詢及列印表、97年度聲觀
    字第435號聲請書、本院97年度毒聲字第601號裁定及贓證物
    品清單（依序97年度毒偵緝字第266號卷第10及11、12及13
    、26、27、39頁）在卷可稽外，其餘聲請意旨所述經核無不
    合，應予准許。依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
