【裁判字號】    98,審訴,6526
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6526號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決
事項之聲明第一項部分，係請求撤銷本院98年度司執字第103441
號給付借款之強制執行程序，核係財產權之請求，應以原告因撤
銷上開執行程序所得受之客觀上利益價額為準，而本件被告聲請
強制執行之金額為新臺幣（下同）1,738,927 元，及自民國91年
6月20 日起至清償日止，按年息8.46% 計算之利息，暨按上開利
率20% 計算之違約金及督促程序費用113 元。是故本件訴訟標的
價額應核定為1,738,927 元，應徵第一審裁判費18,226元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
