【裁判字號】    98,簡,4859
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4859號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二一一三五號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之文書，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充證據：「被告甲○○於本院之
    自白」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
