【裁判字號】    98,簡,4811
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4811號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二五二０八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○前因竊盜案件，經台灣板
    橋地方法院以九十六年度簡字第五一一七號判決判處有期徒
    刑四月確定，於民國九十六年十二月十九日入監服刑；嗣後
    又因竊盜案件，經本院以九十七年度易字第二一一號判決判
    處有期徒刑四月確定，復接續上述竊盜罪執行，終於九十七
    年八月十八日縮刑期滿執行完畢；又該腳踏車係於九十八年
    八月二日購入，外觀甚為新穎，有照片一張存卷可參，顯非
    他人棄置之無主物等情，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有前揭犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告有前述同性質之
    前科，卻未知警惕，再犯本案，可見其惡性不輕，惟考量其
    犯罪手段並未具有破壞性，所竊財物之價值尚非高昂，以及
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     15    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25208號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路124巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    97年度易字第211號判決處應執行有期徒刑4月確定，嗣於97
    年8月18日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，仍意圖為自己
    不法之所有，基於竊盜之犯意，於98年10月20日下午2時45
    分許，在臺北市信義區○○○路○段之市政府捷運站3號出口
    前，徒手竊取姓名年籍不詳成年女子所有之GOLD PEACE牌腳
    踏車1台，得手後欲騎乘該車離開現場之際，經警當場查獲
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，復有現場查獲員警職務報告1紙及贓物照片2張在卷可
    參，且有上開腳踏車1台扣案可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。再被告有
    犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，曾受有期徒刑之執行
    完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        檢 察 官    許  永  欽
                                    李  宇  銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
