【裁判字號】    98,聲,3058
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3058號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2320號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執
    行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定其執行
    刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑
    當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該
    數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度台抗字第
    198 號裁定可資參照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非
    概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。前
    者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為
    自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法律
    之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁
    判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬
    自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘
    束，此有最高法院91年台非字第32號及92年度台非字第187
    號判決可供參考。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 之竊盜案
    件（犯罪日期為：民國97年12月14日），經臺灣板橋地方法
    院於97年12月31日以97年度簡字第10909 號判處有期徒刑4
    月確定；又因犯附表編號2 至4 之竊盜、公共危險案件（犯
    罪日期分別為：97年10月21日、97年8 月12日、97年8 月27
    日），經本院於98年1 月20日以97年度易字第3705號判處有
    期徒刑10月確定；臺灣板橋地方法院於97年10月16日以97年
    度簡字第8516號判處有期徒刑5 月確定；本院於98年8 月24
    日以98年度交訴字第33號判處有期徒刑8 月確定，此有該等
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受
    刑人因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院判決有罪確定之前
    ，另犯有上開附表編號2 至4 所示公共危險等犯行。綜此，
    檢察官依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最
    後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准
    許。再受刑人所犯如附表編號1 至3 所示之罪，固經本院以
    98年度聲字第2502號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年5
    月，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，
    受刑人既有如附表編號1 至編號4 所示之罪應予併罰，本院
    自可更定該4 罪之應執行刑，前定附表編號1 至3 所示之罪
    所定之應執行刑即當然失效。是本院定應執行刑，不得逾越
    刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編
    號1 至編號4 所示4 罪刑之總和，亦應受內部界限之拘束，
    即不得重於附表編號1 至3 上開所定之應執行刑有期徒刑1
    年5 月加計編號4 之宣告刑之總和。準此，受刑人所犯如附
    表所示之5 罪，所處各如附表所載之刑，應合併定其應執行
    刑為如主文所示。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                     刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
