【裁判字號】    98,司促,34462
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34462號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬捌仟貳佰貳拾元，及其
    中新臺幣貳萬仟肆佰壹拾壹元，自民國九十八年十二月十
    二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟陸佰肆拾元，及自民
    國九十四年七月二十日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十四年八月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第34462號）
    (一)、債務人乙○○於93年4 月9 日向債權人請領信用卡使
          用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          00000000 000000 卡別：MasterCard。債務人至98年
          12月11日止累計消費記帳38,223元正未給付，其中23
          ,411 元 為消費款；14,812元為循環利息；0 元為依
          約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
          項外，另應給付自最後繳款截止日98年12月11日之翌
          日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，
          違約金：無。
    (二)、債務人乙○○於92年7 月31日向債權人借款80,000元
          ，約定自92年7 月31日起至94年7 月31日止循環動用
          ，利息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有
          效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
          上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
          開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
          其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
          付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
          償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權
          人收執為證。詎料債務人於94年7 月19日後未依約清
          償本息，計尚欠83,640元及自94年7 月20日起按年利
          率百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。又債權人依據借據申請約
          定書第一項規定: 『立約人 (即債務人)同 意授權貴
          行 (即聲請人)依 立約人借款當時之信用狀況核定及
          填載之。立約人同意貴行日得依立約人信用狀況隨時
          調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下
          可調整其借款額度。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
