【裁判字號】    98,司促,32935
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32935號
聲  請  人
即債權人    戊○○即卓文淵之.
            丙○○即卓文淵之.
            丁○○即卓文淵之.
            甲○○即卓文淵之.
            乙○○即卓文淵之.
相  對  人
即債務人    國泰人壽保險股份有限公司忠孝分公司
法定代理人  己○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自本支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
