【裁判字號】    98,司促,34421
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34421號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬柒仟陸佰捌拾壹元，
    及自民國九十八年七月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之四．○五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34421號）
    一、緣債務人乙○○邀同甲○○為連帶保證人向聲請人借款
        ，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之約定經
        債務人立有同一內容之綜合消費放款借據乙份，交與聲
        請人收執。詎自98年7 月27日起即未還本繳息，迭經催
        討，均未置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。
        債務人依法自應清償如『請求之標的及其數量』所示之
        本金、利息、違約金之債務。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有綜合消費放款借據可證，為此特依民訴事訴訟法
        第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人
        等發支付命令，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
