【裁判字號】    98,簡,4903
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4903號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二四七０三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ之米黃色圓形錠劑
貳粒（驗餘淨重零點肆參肆肆公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○係以每粒新臺幣五百元
    之價格，向真實姓名、年籍不詳之成年男子購入含第二級毒
    品ＭＤＭＡ之米黃色圓形錠劑二粒（驗餘淨重０點四三四四
    公克），犯罪事實應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行
    ，犯後態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二
    級毒品ＭＤＭＡ之米黃色圓形錠劑二顆（驗餘淨重０點四三
    四四公克），均係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，均應依同條例第十八條第一項前段規定
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
