【裁判字號】    98,聲,3154
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3154號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第二八三號、九十八年度執字第四○九號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告乙○○因犯賭博罪，經本院指定保證金新臺幣（下同）
    一萬元，並由具保人甲○○於民國九十七年十月十日出具現
    金保證後，將被告釋放，嗣該案經本院於九十七年十一月二
    十八日以九十七年度簡字第四五二三號簡易判決判處被告有
    期徒刑四月確定等情，有本院九十七年度刑保字第五九三號
    刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署九十八年
    度執聲沒字第二八三號執行卷宗內可考，復有本院九十七年
    度簡字第四五二三號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可查，且經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署
    九十八年度執字第四○九號執行卷宗全卷審認無訛。
(二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年
    度執字第四○九號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚、拘提均未到案執行，再由臺灣臺北地方法院檢察署
    於九十八年五月二十日通緝，迄今仍未依法到案執行，復未
    因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿，而具保人經合法傳
    喚，亦未遵期偕同被告到庭等情，業經本院審閱臺灣臺北地
    方法院檢察署九十八年度執字第四○九號執行卷宗全卷無訛
    ，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之前開保證金，本非無據
    ，惟臺灣臺北地方法院檢察署檢察官前已就具保人繳納之前
    開保證金聲請沒入，並經本院於九十八年十一月二十七日以
    九十八年度聲字第二九六○號裁定准許沒入具保人繳納之保
    證金一萬元在案，此有本院九十八年度聲字第二九六○號刑
    事裁定在卷可查，並經本院調閱該案全卷審認無誤，是聲請
    人就前開具保人繳納之保證金一萬元再次聲請本院沒入之，
    顯係重複聲請，於法未合，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
