【裁判字號】    98,司促,34372
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34372號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟佰伍拾捌元，及其中新
    臺幣肆仟伍佰玖拾柒元，自民國九十七年七月十一日起至清
    償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬仟伍佰壹拾陸元，及其
    中新臺幣陸萬貳仟佰玖拾捌元，自民國九十七年七月十一
    日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利息，另
    按月計收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
