【裁判字號】    98,重訴,310
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第310號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年度重訴字第310 號拆屋還地
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣貳仟貳佰零伍萬仟元，應徵第二審裁判費合新台幣拾萬
玖仟壹佰玖拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
