【裁判字號】    98,聲,3163
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3163號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    7款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併
    之金額以下，定其金額，刑法第50條、第53條、第51條第7
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期」欄所示之時間，因違背安
    全駕駛致交通危險罪案件，經臺灣基隆地方法院及本院分別
    判處如附表所示之刑，併均諭知以新臺幣1,000元折算1日為
    其罰金易服勞役之折算標準而確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、各該刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人所
    犯如附表所示之各罪，均係於附表編號1所示之判決確定日
    期前為之，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，
    應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑，併諭知同上易
    服勞役之折算標準。至於受刑人行為後，刑法條固於民國98
    年6月10日增訂第42條之1，並自同年9月1日施行，該條增列
    罰金易服勞役者，得提供社會勞動6小時折算1日，再易服社
    會勞動，惟未如刑法第42條第3項規定其折算標準有新臺幣
    1,000元、2,000元、3,000元之不同，且刑事訴訟法第309條
    關於有罪判決書之主文記載事項，亦未因刑法第42條之1增
    訂易服社會勞動之規定而配合修正，故是否准予易服社會勞
    動及履行期間，均屬檢察官指揮執行時之職權，非法官裁判
    時應審酌之事項，自無庸於裁判主文諭知易服社會勞動折算
    標準之必要。又法院既無須於裁判主文諭知其折算標準及期
    限，自不涉及科刑規範事項之變更，自無刑法第2條法律變
    更規定之適用問題（參見臺灣高等法院98年度第4次刑事庭
    庭長法律問題研討會第1號研究意見），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
