【裁判字號】    98,訴,1375
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    檢查合夥事務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1375號
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  洪大明律師
被      告  甲○○（即安永會計師事務所執行合夥人）
訴訟代理人  林恆鋒律師
            吳志光律師
            朱百強律師
上列當事人間請求檢查合夥事務等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    ；原告逾前項期間未提付仲裁者，法院應以裁定駁回其訴；
    仲裁法第4條第1項前段、第2項定有明文。
二、原告主張：原告與被告及其他36名訴外人簽訂安永會計師事
    務所合夥契約修訂版（下稱系爭合夥契約），合夥設立安永
    會計師事務所（下稱安永事務所），被告為安永事務所之執
    行合夥人，原告為無執行合夥事務權利之合夥人，因原告向
    被告請求依民法第675條之規定，行使無執行權利合夥人之
    事務檢查權，被告置之不理，爰依民法第675條之規定提起
    本件訴訟。
三、被告則以：被告已分別於民國97年12月10日及11日以存證信
    函通知原告二人，因有違反合夥契約、損害事務所之利益及
    名譽等情事，而命原告非自願性退夥；是以，原告已非安永
    事務所之合夥人。另依系爭合夥契約第26條約定，因合夥契
    約或與合夥契約有關之任何爭議，均應在臺灣向國際商會依
    照聯合國國際貿易法委員會之仲裁規則，進行仲裁。而本件
    原告係本於合夥關係行使事務檢查權，即涉及原告是否仍具
    有合夥人身份，此即屬與合夥契約有關之爭議，爰依仲裁法
    第4條之規定，提出妨訴抗辯。
四、經查，本院於98年11月16日依被告之抗辯，裁定命原告於收
    受該裁定之翌日起20日內，依兩造簽訂系爭合夥契約第26條
    之約定提付仲裁，原告並已於98年11月19日收受該裁定，有
    本院送達證書附卷可稽，則原告至遲應於98年12月9日將本
    件提付仲裁並向本院陳報，惟原告迄未向本院陳報已將本件
    提付仲裁，依前揭規定，自應駁回其訴訟。
五、據上論結，本件原告之訴不合法，並依仲裁法第4條第2項、
    民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
本裁定得抗告。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
