【裁判字號】    98,審司聲,3067
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3067號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬玖仟壹佰壹拾貳元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間所有權移轉登記事件，經本院97年度重訴
    字第686 號、臺灣高等法院98年度重上字第144 號判決、最
    高法院98年度台上字第1766號裁定確定，其第一審訴訟費用
    應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣69,112元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
