【裁判字號】    98,聲判,133
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第133號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○○
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於中華民國
98年7月10日所為98年度聲判字第133號裁定，就聲請交付審判提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有明文。
二、經查，本件抗告人即聲請人甲○○○聲請交付審判案件，因
    未委任律師提出理由狀，業經本院認為不合法，於98年7月
    10日裁定駁回在案，原裁定正本雖贅載「如不服本裁定，應
    於送達後5日內，向本院提出抗告狀。」等語，惟依刑事訴
    訟法第258條之3第2項前段規定，法院認交付審判之聲請不
    合法者，應駁回之，揆諸同法第258條之3第5項後段規定，
    對該駁回之裁定，不得抗告，是抗告人再對原裁定提出刑事
    抗告狀表明不服本院上開裁定，自非適法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第258條之3第5項後段、第408條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
