【裁判字號】    98,司促,32359
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32359號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，本院於民
    國98年11月25日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正請釋明
    正確之利息起算日（聲請狀請求之標的及其數量內容與附表
    內容不符），該裁定於98年11月27日送達聲請人，逾期仍未
    補正。是以，關於早於聲請狀請求之標的及其數量之利息起
    算日請求之部分，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
