【裁判字號】    98,司促,34429
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34429號
聲  請  人
即債權人    丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾貳萬貳仟伍佰陸拾陸
    元，及其中新臺幣貳拾捌萬仟佰伍拾陸元，自民國九十
    八年十二月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34429號）
    緣相對人甲○○因持用聲請人所發行之信用卡(卡號0000000
    000000000)，並以丁○○為附卡持有人簽帳消費迄今共積欠
    款項322566元整及如附表所示之利息拒不清償，案經聲請人
    數次通知其前來履行，均未獲置理，故相對人顯有故意違約
    之實，確有督促其履行之必要。依雙方約定，相對人並應連
    帶給付聲請人按年息百分之20計算之利息，此有信用卡約定
    條款第三條第一項及第十五條第三項足稽故一併請求。本件
    係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五
    ０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付
    命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
