【裁判字號】    98,簡,4866
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4866號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24723號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，證據補載：「持證明
    ，不遲到」之紀錄表、國防大學政治作戰學院後備旅應召員
    注意事項說明各1紙、臺北市後備指揮部妨害兵役案件移送
    報告書1份，並補充：被告甲○○於偵查中業已認罪（見偵
    查卷第26、32頁），且依卷存國防大學政治作戰學院後備旅
    應召員注意事項第4點之規定，可知應召員逾期報到未滿2日
    者（不含報到當日），須由應召員簽具逾時報到暨補訓證明
    單之情事，被告甲○○於應召集日98年7月27日當天雖因罹
    患急性腸胃炎而請假，惟據其提出之診斷證明書記載，係「
    宜休養兩天」，惟被告迄至29日，仍未前往指定地點接受召
    集，亦未再提出任何足以證明其無法按時報到之正當理由，
    足認被告確實有意圖避免召集之主觀不法意圖至明。
二、爰審酌被告有傷害案件前科，其素行不佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其無正當理由而逾應召期限2日
    ，致妨害國家兵員召集之順暢及兵役之管理，斟酌被告犯罪
    之動機、目的、手段及其自白犯罪，犯後態度良好暨其生活
    狀況、大學畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附件：（98年度偵字第24723號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3年以下
l有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
