【裁判字號】    98,司促,34469
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34469號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬仟玖佰捌拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾萬捌仟貳佰肆拾壹元，自民國九十八年
    十二月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34469號）
    (一)、債務人甲○○於93年11月8 日向債權人請領信用卡使
          用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          00000000000000卡別：Visa。債務人至98年12月11日
          止累計消費記帳183,982 元正未給付，其中138,24 1
          元為消費款；45,741元為循環利息；0 元為依約定條
          款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，
          另應給付自最後繳款截止日98年12月11日之翌日起至
          清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金
          ：無。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
