【裁判字號】    98,聲再,432
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第432號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於本院九十五年度重上更
(四)字第一八五號，中華民國九十七年八月二十七日第二審確定判
決（原審案號：台灣基隆地方法院八十三年度訴字第三九七號，
起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署八十三年度偵字第二二一八
、二二二五、二二二六、二二九０、二二九一、二二九二、二四
四三、二四九八、二六九七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又此所謂「原判決之繕本」，指原確定判決之繕本
    而言，其若經第二審或第三審上訴始行確定者，應連同第二
    、三審之判決繕本一併提出，俾供管轄法院之審查（最高法
    院九十七年度台抗字第六六九號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決（本院九十五年度重上更(四)
    字第一八五號刑事判決）聲請再審，未提出第三審確定判決
    繕本，如上所述，其聲請再審違背法律程式，聲請程序於法
    自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
