【裁判字號】    98,非再抗,8
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第8號
再審聲請人  群英企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審聲請人因與相對人乙○○間選派檢查人事件，對於中華
民國98年10月29日本院98年度非抗字第115號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之規
    定，非訟事件法第1條定有明文。又非訟事件法並無得對於
    確定裁定聲請再審之規定，亦未有準用民事訴訟法第507條
    有關再審之規定，是對於非訟事件之確定裁定，即不得聲請
    再審（最高法院59年台抗字第387號判例參照）。
二、經查，本件選派檢查人事件，依非訟事件法第175條之規定
    ，係屬非訟事件，揆諸上開說明，應無再審及準用民事訴訟
    法關於再審規定之適用，再審聲請人對於本院98年度非抗字
    第115號確定裁定聲請再審，於法不合，應予駁回。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條第2
項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  張  蘭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
