【裁判字號】    98,訴易,68
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第68號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償附帶民事訴訟事件，經本院刑
事庭移送前來，本院於民國98年11月24日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬零伍佰玖拾玖元，及自民國98
年8月23日起至清償日止，按年息5％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年6月22日在基隆市○○路94
    號前之公共廁所內，基於殺人之犯意，持預藏之水果刀刺殺
    伊，致伊受有左肩胛4公分裂傷（刺傷深度約至肋膜及肺部
    表面，造成左側氣胸併血胸）、右肩胛3公分之裂傷及左手
    臂深部切割傷（4公分）併多條肌肉受損等傷害。被告之殺
    人未遂行為，業經檢察官提起公訴，由本院98年度上訴字第
    1046號刑事判決，處有期徒刑5年6月，並應於刑之執行完畢
    或赦免後，令入相當處所，施以監護3年在案。被告應賠償
    伊醫藥費新台幣（下同）58,599元、看護費用22,000元、慰
    撫金1,00,000元，合計1,080,599元。爰依侵權行為之法律
    關係，求為命被告如數給付及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5％計算之利息之判決。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦無任何聲明或陳
    述。
四、被告於上開時、地持水果刀刺殺原告，造成原告受有左肩胛
    4公分裂傷、右肩胛3公分之裂傷及左手臂深部切割傷（4 公
    分）併多條肌肉受損之傷害等情，業據原告提出診斷證明書
    為證（見本院98年度附民字第201號卷16頁），且被告所犯
    上開殺人未遂行為，業經台灣基隆地方法院（下稱基隆地院
    ）檢察署檢察官偵查起訴，並經本院98年度上訴字第1046號
    刑事判決，處有期徒刑5年6月，並應於刑之執行完畢或赦免
    後，令入相當處所，施以監護3年在案，此有基隆地院97年
    度訴字第1290號、本院98年度上字第1046號刑事判決可參。
    故原告依侵權行為法律關係，請求被告負損害賠償責任，於
    法有據。
五、按按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或
    減少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項、第193條第1項、第195條第1項分別定有明文。原告請求
    被告賠償醫藥費、看護費用、慰撫金，茲析述如下：
  (一)醫藥費58,599元：
    原告主張其支出長庚紀念醫院基隆分院掛號、住院、手術等
    醫療費用9,639元，榮新診所醫療費用48,960元，合計
    58,599元（9,639+48,960=58,599），業據提出醫療費用收
    據為證（見附民卷17至22頁），被告亦未到場為任何爭執。
    是原告此部分之主張，自屬可採。
  (二)看護費用22,000元：
    原告遭被告刺傷，於97年6月22日至基隆市長庚醫院及診就
    診，於同日由急診轉至病房，於97年6月22日接受手術，於
    97年7月2日出院，共住院11日，有診斷證明書可稽（見附民
    卷16頁），期間需有賴他人照看之必要，另原告請求每日之
    看護費以2,000元計算，此一金額堪稱合理適當，故原告請
    求此11日住院期間之看護費用每日2,000元計算，計22,000
    元（計算式11×2,000=22,000），亦屬有據。
  (三)慰撫金1,000,000元：
    爰審酌原告與被告素不相識，亦無仇怨，卻遭被告以水果刀
    猛刺，而有危及生命之虞，其因被告之殺害行為而面臨死亡
    之驚恐，及手術過程之身心煎熬，其精神上承受相當大之壓
    力及痛苦，及兩造之身分、地位等一切情狀，而認原告請求
    慰撫金以1,000,000元為適當。
六、從而，原告依民法第184條第1項前段、第193條第1項、第19
    5條第1項之規定，請求被告給付1,080,599元（
    58,599+22,000+1,000,000=1,080,599），及自刑事附帶民
    事起訴狀繕本送達翌日（即98年8月23日，繕本於98年8月12
    日寄存送達基隆市警察局第四分局，經10日即98年8月22日
    發生送達之效力，送達回證見附民卷23頁）起至清償日止，
    按年息5％計算之利息，於法相符，應予准許。
七、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用或進行調查之證據
    ，均經本院斟酌後，認不足影響本判決之結果，無予以調查
    或逐一論駁之必要，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463條
    、第78條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官    王聖惠
                            法  官    謝碧莉
                            法  官    呂淑玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
