【裁判字號】    98,家聲,25
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第25號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  何家怡律師
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊家境窘迫，無資力支付訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會士林分會（下稱法扶士林分會）申請
    法律扶助獲准，爰依民事訴訟法第107條、第109條及法律扶
    助法第62條等規定，聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。民事訴訟法第107條第1項本文規定甚明。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限。法律扶助法第62條亦有明定。
三、經查，聲請人於97年度僅有股利、薪資等所得新臺幣（下同
    ）17萬1962元，其名下僅有汽車2輛（其一為民國77年份出
    廠，另一為90年份出廠，殘值有限）、投資1筆總額2000元
    ，且業經法扶士林分會准許法律扶助等情，業據聲請人提出
    法扶士林分會98年10月29日法律扶助申請書、審查資料、審
    查表（以上均影本）及財團法人法律扶助基金會專用委任狀
    附卷可稽（分別見本院卷第16頁至第32頁），並經調閱97年
    度稅務電子閘門財產所得調件明細表查對無誤（見本院卷第
    34至35頁）。據此，聲請人既經法扶士林分會因其無資力而
    准予法律扶助，又無不符法律扶助事實之證明，揆諸上二規
    定，聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   12    月     15    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
