【裁判字號】    98,聲,476
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第476號
聲  請  人   Ａ女   真實姓名.
法定代理人   乙女   同上
上列聲請人因與甲○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經財團法人法律扶助基金會（以下稱法扶基金會）分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限；又法律扶助法所稱無資力者，係指符合社會
    救助法之低收入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低
    於一定標準者，前項所稱一定標準之認定辦法，由基金會定
    之，同法第62條、第3 條分別定有明文。再依財團法人法律
    扶助基金受法律扶助者無資力認定標準（以下稱無資力認定
    標準）第3條第1、2 款規定，申請人如為住所地於台灣省之
    非單身戶，家庭人口為二人者，全戶每月可處分之收入未超
    過新台幣（下同）2萬2,000元，且可處分之資產在50萬元以
    下者，即屬該法所稱之無資力者。
二、本件聲請人因妨害性自主案件提起刑事附帶民事訴訟，經臺
    灣板橋地方法院以98年訴字第1698號判決相對人甲○○應給
    付聲請人50萬元及法定利息，聲請人就其敗訴部分提起上訴
    ，請求相對人再給付70萬元之本息，並聲請訴訟救助，其聲
    請意旨略以：伊目前就讀國中，並無收入，伊母亦無工作，
    名下均無任何財產，家庭生活尚需仰賴家扶中心扶助，實無
    力支付訴訟費用，業經法扶助基金會板橋分會（以下稱法扶
    板橋分會）准予扶助，爰依民事訴訟法107 條規定、法律扶
    助法第62條規定聲請訴訟救助等情，並提出財產所得資料清
    單、戶口名簿及法扶板橋分會法律扶助申請書、資力審查詢
    問表、審查表以資釋明。查聲請人與其母住於臺北縣，家庭
    人口數為二人，聲請人全戶每月可處分收入為9,900 元，並
    無可處分資產，有法扶板橋分會審查表在卷可稽（見本院卷
    11頁反面），且依本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表所示，渠等97年度並無所得收入，亦無其他資產，核與
    前開無資力認定標準相符，應准予訴訟救助。
三、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。（附註：本件正本關於被隱蔽人之身分資料
係依性侵害犯罪防制法第12條之規定隱蔽之）
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
