【裁判字號】    98,上,808
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第808號
上  訴  人  甲○○
上列當事人因與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間清償借款
事件，不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具有律師資格者
為訴訟代理人，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。同法第466條之2
    第1項規定：「上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟
    救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人
    」。
二、本件上訴人對於本院第二審判決提起上訴，未委任律師或具
    有律師資格者為其訴訟代理人，茲依民事訴訟法第466條之1
    第4項前段規定命上訴人應予補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
