【裁判字號】    98,抗,1950
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1950號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  黃韋齊律師
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，抗告人聲請訴訟救助，對於中
華民國98年10月27日臺灣臺北地方法院98年度非救字第3號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予訴訟救助。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第107條第1項規定，當事人無資力支出訴訟
    費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。又依法律扶
    助法第62條規定，經財團法人法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。
二、抗告意旨略以：伊已獲財團法人法律扶助基金會臺北分會准
    許提供全部扶助，依法律扶助法第62條規定，應准予訴訟救
    助。爰聲明廢棄原裁定，聲請准予訴訟救助等語。
三、經查抗告人聲請訴訟救助，業據其提出財團法人法律扶助基
    金會臺北分會准予全部扶助之審查表、扶助律師接案通知書
    、低收入戶卡以為釋明（見本院卷6-9頁），經核與法律扶
    助法第62條前段規定尚無不合，應認抗告人無不符法律扶助
    之事實，應准予訴訟救助。原法院裁定駁回抗告人之聲請，
    尚有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由
    ；爰予廢棄，並准予訴訟救助。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
