【裁判字號】    98,交聲再,46
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第46號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    號2樓
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年度交上易字第42號，
中華民國98年5月19日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、不得上訴於第三審法院之案件，除有第420條規定之情形外
    ，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要
    證據漏未審酌者，得為受判決人之利益聲請再審，刑事訴訟
    法第421條定有明文。次按依第421條規定，因重要證據漏未
    審酌而聲請再審者，應於送達判決後二十日內為之，同法第
    424條亦有明文。
二、本件聲請人即受判決人甲○○據以聲請再審之原判決（本院
    98年度交上易字第42號案件），係屬最重本刑為三年以下有
    期徒刑之罪，依刑事訴訟法第376條第1款規定，為不得上訴
    於第三審法院之案件。而該判決已於民國98年6月10日送達
    於聲請人，有送達證書附於原卷可稽。聲請人遲至98年11月
    19日始以重要證據未獲審酌為由（有再審聲請狀上本院收狀
    戳章為憑），依刑事訴訟法第421條對本院98年度交上易字
    第42號判決聲請再審，揆諸首開說明，本件聲請再審，已逾
    法定20日之不變期間，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
