【裁判字號】    98,聲,3700
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3700號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲請人
聲請付保護管束（98年度執聲付字第1154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例等案件，最後事實審法院為本院，經判刑確定並已移
    付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語
    。
二、經查：受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，經本院定其應執行刑3年6月確定在案，並於民國97年
    7月7日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於
    98年11月30日以法矯司字第0980907493號函核准假釋，而其
    刑期終結日為100年5月4日，行刑累進處遇條例縮刑日數24
    日，縮短刑期後終結日為100年4月10日，亦有臺灣宜蘭監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件
    後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 李麗玲
                                  法  官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳盈璇
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
