【裁判字號】    98,聲減,477
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第477號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：98年聲減字第420號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重傷害未遂罪，原處有期徒刑貳年捌月；減為有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；又依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項定有明文。
二、查聲請人即受刑人甲○○因於95年3月19日犯重傷害未遂罪
    ，經本院於96年7月12日以95年度上訴字第4729號判處有期
    徒刑2年8月，嗣上訴最高法院後，經最高法院於98年10月15
    日以98年度台上字第6010號駁回上訴確定在案（偵查案號：
    臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第1613號，詳如附表所
    示）。茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，所犯為刑法第278條第3項之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
