【裁判字號】    97,重上更(三),193
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(三)字第193號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月二十四日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年11月24日執行羈押，嗣於98年
    10月23日第四次延長羈押期間即將屆滿，經本院以前項羈押
    原因依然存在，且被告亦有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要
    ，而為第五次延長羈押，至98年12月23日，延長羈押期間即
    將屆滿。
二、查被告係犯毒品危害防制條例第4條第2項之罪，已經本院判
    處有期徒刑七年八月，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形，且認有逃亡之虞，自有繼續羈押之必要。應自民國
    98年12月24日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
