【裁判字號】    98,上易,806
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第806號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年6月30日
臺灣宜蘭地方法院98年度訴字第45號第一審判決提起上訴，經本
院於98年12月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付部分及該部分假執行之宣告暨訴訟費用
(除確定部分外)之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
第一(除確定部分外)、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造間原為岳婿關係，被上訴人之女吳
    麗平與上訴人於民國(下同)96年8月14日經原法院以95年度
    婚字第209號民事判決離婚確定。上訴人於95年12月9日晚間
    8時58分許，被上訴人辦理其父喪事時，前往宜蘭縣頭城鎮
    ○○路36號吳麗平住處，欲探望其子未果後，在住處外呼喊
    吳麗平時，兩造因故發生口角爭執，詎上訴人竟不念翁婿之
    情，出手推打被上訴人，致被上訴人重心不穩跌倒在地，受
    有右前額、右手掌、右膝蓋等傷害，被上訴人因而支出醫療
    費用新台幣(下同)2,300元，復因上訴人推打被上訴人，造
    成被上訴人身體傷害及被上訴人之父喪禮無法於眾多親友面
    前莊嚴完成，致生精神上無法抹滅之損害等情，爰依民法第
    184條第1項前段、第195條第1項之規定，求為命：上訴人應
    給付被上訴人52,300元，及自98年1月9日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息。(原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲
    明不服。被上訴人逾上開金額之請求，業經原審為被上訴人
    敗訴之判決，被上訴人未聲明不服，已告確定)。並答辯聲
    明：上訴駁回。
二、上訴人則以：95年12月9日晚間9時許，上訴人前往頭城探視
    小孩被當時為上訴人之妻吳麗平所拒，隨後即遭被上訴人毆
    打致左耳挫傷，本件係被上訴人傷害上訴人，並非上訴人傷
    害被上訴人，且被上訴人因犯傷害罪經原法院97年度易字第
    199 號、鈞院97年度上易字第2838號刑事判決處拘役25日確
    定在案，被上訴人所稱之受傷原因，顯非事實等語，資以抗
    辯。並上訴聲明：(一)原判決不利上訴人部分廢棄。(二)上開廢
    棄部分，被上訴人於第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
三、被上訴人主張上訴人於95年12月9日晚間8時58分許，前往宜
    蘭縣頭城鎮○○路36號吳麗平住處，欲探望其子未果後，在
    住處外呼喊吳麗平時，兩造因故發生口角爭執，詎上訴人竟
    不念翁婿之情，出手推打被上訴人，致被上訴人重心不穩跌
    倒在地，受有右前額、右手掌、右膝蓋等傷害之事實，固據
    提出收據、照片5張、診斷證明書等件為證(見原法院97年度
    宜簡調字第133號第6-12頁)，上訴人則以前詞抗辯。經查：
  (一)依被上訴人於本院陳稱其受傷之經過為：「我開車門時，上
    訴人瞬間用左手推我，我就倒在地上。」等語(見本院卷第
    68頁)，核與證人即被上訴人之子吳建宜於原審到庭證稱：
    「當天晚上被告(即上訴人)想要來我家看小孩子，但是當天
    是我祖父喪禮，因為當天家人都很疲累，故予以拒絕，被告
    就當街大喊他要看小孩子，把場面弄的很難看，當時原告(
    即被上訴人)在纘祥路44號那邊聽到被告在街上大喊就從44
    號走出來，之後我就看到我爸爸和廖先生發生口角，廖先生
    有擺出要打原告的動作（證人雙手握拳狀），我怕我爸爸被
    打到就拉住我爸爸，當時兩人並未接觸，我就將原告拉到騎
    樓下，這時我媽媽也從44號那邊走過來，我怕我媽媽發生危
    險，就走到路邊將我媽媽拉到我家騎樓下，在這過程中我爸
    爸已經繞到廖先生的車門邊，他的意思是想要告訴廖先生今
    日喪禮大家都很累，…，請被告不要在那邊鬧，…，這時候
    廖先生已經在車子裡面，我父親是拉開他的車門和他說的，
    我怕他們再起衝突，就從車前繞過去將我父親帶回騎樓下，
    這時看到廖先生伸手推我爸的胸部，我父親就被推倒了，應
    該是重心不穩倒下。我父親當時很生氣，但我怕會再發生衝
    突就將父親拉回騎樓下，其後廖先生就快速離開。」等語(
    見原審卷第107-108頁)，足徵被上訴人所指稱上訴人為傷害
    行為之時間點應係在上訴人已上車並將車門關上欲離去，但
    被上訴人打開上訴人車子車門之時。
  (二)本院當庭勘驗事發當時架設於當地之監視器錄影光碟，勘驗
    結果兩造所不爭執，其結果如下：
    9時1分27秒之後  上訴人走向車子開門進入駕駛座。
    9時1分37秒  上訴人將車門關上。
    9時1分33秒  被上訴人的太太出現在車子前方往被上訴人與
                兒子等三人的方向走過來。
    9時1分38秒  吳建宜與被上訴人的太太在車子的右前方會合
                ，被上訴人自車子的後方繞到駕駛座。
    9時1分41秒到45秒  被上訴人的太太與兩個兒子自車子前方
                      繞到駕駛座。
    9時1分43秒  被上訴人打開上訴人的車門。
    9時1分45秒  將車門關上。
    9時1分45秒到54秒  人都在駕駛座旁邊，但畫面上看不出有
                      什麼事情發生。
    9時1分47秒  有三名其他男子出現在車子的前方。
    9時2分      吳建宜與另一名男子將被上訴人架離往騎樓的
                方向。
    9時2分7秒車子發動開走。(見本院卷第67頁)
    可知事發當時自被上訴人打開上訴人的車門(9時1分43秒)至
    車門關上(9時1分45秒)之間僅有2秒，上訴人不可能於如此
    短暫時間內，同時以左手推倒被上訴人又關上車門；且自車
    門關上後之9時1分45秒到54秒間，人都在駕駛座旁邊，畫面
    上看不出有什麼事情發生，倘上訴人於關車門之際確有將被
    上訴人推倒在地之動作，斯時在場之其他人必會有幫忙扶起
    被上訴人之舉動而自監視器畫面中消失，核與監視器畫面所
    顯示「人都在駕駛座旁邊，畫面上看不出有什麼事情發生」
    之事實不符，可見被上訴人主張上訴人出手推打被上訴人，
    致被上訴人重心不穩跌倒在地，並非事實，尚不足採。
  (三)又依當時上訴人係坐於車內，被上訴人站立於車外，倘上訴
    人有推倒被上訴人之動作，以其為坐姿之狀態下，其能施力
    之力道有限，且被上訴人受力之後應是順勢跌坐於地上，其
    傷勢應於身體之後方，然依診斷書上記載被上訴人之傷勢為
    右前額(4×4公分)、右手掌第5掌骨處(4×4公分)、右膝(7
    ×6公分)3處擦挫傷(見調解卷第11頁)，被上訴人之傷勢均
    位於前方，核與常理有違，自難以卷附之診斷書資為認定被
    上訴人之傷勢係出自於上訴人之行為。
  (四)被上訴人另以本院97年度上易字第2838號刑事判決、原法院
    98年度宜簡字第32號民事簡易判決均認定兩造有相互毆打之
    事實，作為上訴人傷害被上訴人之證明云云。惟查，上開刑
    事判決之事實欄固有「甲○○、乙○○二人竟各基於傷害之
    犯意相互歐打，…」之記載，然該刑事判決之被告為被上訴
    人，其理由欄內亦僅就被上訴人於騎樓前車子左後方徒手毆
    打上訴人頭部致上訴人受傷部分為認定(見本院卷第47頁)，
    就上訴人如何傷害被上訴人一節，並未調查認定，尚難據以
    資為有利於被上訴人之認定。至原法院98年度宜簡字第32
    號民事簡易判決(見本院卷第49-50頁)，亦僅就被上訴人有
    無傷害上訴人之行為致上訴人受傷，及上訴人請求損害賠償
    有無理由為判斷，該民事判決亦不足作為上訴人有傷害被上
    訴人之證明。
四、綜上所述，上訴人抗辯其並未傷害被上訴人，自屬可信，被
    上訴人主張上訴人出手推倒被上訴人致其受傷，為不足採。
    從而，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人給付
    被上訴人52,300元本息，為無理由，不應准許，其就該部分
    所為假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審就此部分
    判命上訴人給付，並為假執行之宣告，尚有未洽。上訴意旨
    指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為有理由。爰由本
    院將原判決此部分予以廢棄改判，如主文第2項所示。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提證據，均毋
    庸再予審酌，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
