【裁判字號】    98,上易,2670
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2670號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣台北地方法院九十八年度易字
第二四三七號，中華民國九十八年九月三十日第一審判決（起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二五五二０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十月九日四時八分，在臺北市○○區
    ○○路一段五十五號地下一樓錢櫃ＫＴＶ一六二號包廂內，
    與吳玠霆等人在包廂內消費四小時餘，且吳玠霆已先行支付
    新臺幣（下同）五千元予乙○○做為支付包廂費用；詎乙○
    ○竟意圖為獲取免費在ＫＴＶ包廂消費之不法利益計六千三
    百零四元，於消費完畢後拒不支付包廂費用即逕自離去。嗣
    經錢櫃ＫＴＶ發覺乙○○未支付費用，而於衡陽路一０一號
    旁，將乙○○欄下，並報警處理而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟上訴人即被告乙○○於審判期日並未到
    庭表示意見，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違
    法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當。揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實業據被告於原審審理時坦承不諱（見原審易字卷第
    二四頁），並有證人甲○○、吳玠霆、詹子瑩、莊欣穎等之
    證言可佐（見偵卷第八至一０、二三、二四、六六、八一、
    八二頁），且有錢櫃ＫＴＶ消費明細在卷可證（見偵卷第一
    四頁），核與被告自白相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利罪
    。原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審
    酌被告已坦承犯行，犯後態度尚佳，兼之本案所犯侵害法益
    仍屬輕微等一切情狀，量處拘役四十日，並諭知易科罰金之
    折算標準。核原審認事用法，並無不合，量刑亦屬允當。被
    告以伊已跟對方達成和解，不知為何又收到有罪判決云云為
    由上訴，請求撤銷改判，然被告與被害人是否達成和解，與
    被告行為是否構成犯罪，係屬二事，是被告縱與被害人達成
    和解，亦不影響法院就被告行為是否成立犯罪之認定，被告
    所辯自無理由，應予駁回。惟查被告前無因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可稽（見本院卷第八、九頁），且斟酌被告已和被害人錢
    櫃ＫＴＶ於原審言詞辯論終結後已達成和解，有和解書一份
    在卷可憑（見原審易字卷第四五頁），本院認被告經此偵審
    程序及論罪科刑之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞，因認
    對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以勵自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 趙功恆
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
