【裁判字號】    98,抗,1940
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1940號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人幸福人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，對於中華民國98年10月29日臺灣臺北地方法院98年度審保
險字第132號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：... 六
    起訴不合程式或不備其他要件者」，民事訴訟法第249條第1
    項第6款定有明文。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77
    條之13、第77條之14規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件抗告意旨略以：伊夫黃仁宏於民國96年4月28日發生交
    通意外死亡，伊向相對人申請理賠，竟遭相對人拒絕，乃提
    起訴訟請求相對人給付保險金。因家庭收入拮据、生活困苦
    ，無法負擔裁判費用，爰提起抗告請求廢棄原裁定云云。
三、查，抗告人起訴請求相對人給付保險金新臺幣（下同）200
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至給付之日止，按年息5%計
    算之利息。依法應繳納第一審裁判費20,800元而未據繳納，
    經原法院98年度審補字第1158號裁定限抗告人於收受裁定送
    達後5日內如數補繳，該裁定分別於98年9月29日送達抗告人
    居所，由其受僱人收受，及於98年10月1日送達抗告人住所
    ，由抗告人收受，有該裁定及送達證書附卷可考（見原法院
    卷第22-24頁），惟抗告人迄98年10月19日仍未據繳納裁判
    費，亦有原法院民事科查詢簡答表附卷可稽（見原法院卷第
    25頁），是其起訴即屬不合法，原裁定本此駁回抗告人之起
    訴，依法並無不合。抗告意旨僅泛稱其無法負擔裁判費用云
    云，惟其既未經原法院准許訴訟救助，自應依法預先繳納裁
    判費，否則起訴程序即屬不合法。抗告人本此指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
