【裁判字號】    98,交抗,2864
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2864號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院交通法庭，中華民國98年10月30日所為裁定（98年度交聲
字第3039號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：本車並未超速四十公里以上，舉發警員
    逕行以隱藏性執法取締一般超速，未依警政署特別訂定之執
    法標準規定執法，故其所製發之罰單暨臺北市交通事件裁決
    所所為之處分當屬違法、無效，爰請撤銷原處分暨罰單云云
    。
三、經查：證人即執勤員警謝伯蓬於原審調查中證稱：當時移動
    式雷達測速照相機是架設地上高度大約有一公尺，寬大約六
    十公分，長約二十公分，擺在巡邏車的車頭前面，且該測速
    照相機外沒有覆蓋任何物件，而拍攝地點與庭呈照面所示之
    限速警告號誌牌相距位置約兩百公尺左右，告示牌在前方，
    開車經過會先看到告示牌，因為規定架雷達測速至少要一百
    公尺等語明確。而受處分人違規路段之前方道路約二百公尺
    處設有速限五十之交通標誌及「常有測速照相，請依速限行
    駛」之警示標誌一節，亦有證人謝伯蓬庭呈道路速限標誌照
    片二幀附卷足憑，觀之前開道路速限標誌照片二幀所示，該
    測速照相警告性質之告示牌為黃底黑字黑邊，設置於道路安
    全島上且無遮蔽或隱藏情狀，即便於夜間時分，用路人在通
    常情形下，亦應可清楚目視，並無未設置測速警告標誌或設
    置不當之情形，則舉發單位之舉發行為，既已明揭前面道路
    有測速查緝超速違規之可能，且依證人謝伯蓬前開所證其以
    非固定式科學儀器取證之過程，亦無故意藏匿其行蹤之舉措
    ，所為測速舉發，於法並無不合。況受處分人既為已考取領
    有駕駛執照之人，理應注意並遵守相關道路交通標誌、標線
    及號誌並小心駕駛。從而，受處分人辯稱執勤員警係以隱藏
    性執法方式取締云云，殊無可取。是本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
