【裁判字號】    98,聲,3608
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度聲字第3608號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因97年度重上更(三)字第193號違反毒品危害防制條例
案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告除犯罪嫌疑重大，仍應有相當理由認有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判、執行，才有羈押必要，業經大
    法官會議釋字第665號解釋在案。本件聲請人即被告甲○○
    歷經偵、審近五年，亦自白犯罪，案情已大致明瞭，且被告
    有固定住居所，若案件確定，需再繼續執行之期間有限，若
    逃亡，將浪費於羈押時累積之良好成績，是本件無相當理由
    認被告有逃亡之虞等語。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為犯毒品危害
    防制條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款、
    第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押
    之必要，執行羈押。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，業經本院於98年
    12月15日判決，論以連續販賣第二級毒品罪，判處有期徒刑
    七年八月，顯見其犯罪嫌疑重大。其所犯販賣第二級毒品罪
    ，為最輕本刑七年以上有期徒刑之重罪。衡諸被告已受重刑
    之諭知，其畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高，再參以被
    告明知法令禁止販賣第二級毒品，猶故意違犯上開犯行，犯
    罪動機、目的可議，且犯後供述反覆，難認以命被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，足以確保審判或執行程
    序之順利進行，故仍有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼續
    羈押之必要。此外，復查無刑事訴訟法第114條各款所列之
    情形，是被告以前揭情詞聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
