【裁判字號】    98,上訴,4151
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
選任辯護人  張振興律師
            黃麗蓉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度重訴字第14號，中華民國98年9月10日第一審判決
提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯
論，並指定於98年12月29日下午3時，在本院第15法庭續行準備
程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
