【裁判字號】    98,聲再,469
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第469號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院86年度上易字
第2655號，中華民國86年5 月30日第二審確定判決（一審案號：
臺灣士林地方法院85年度自字第136 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始得為之
    。又按再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回後，
    不得更以同一原因聲請再審；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434 條第2 項、第
    433 條分別定有明文。
二、本件聲請再審意旨略以：原審判決書有自訴人子女證詞確無
    能證明自訴人所持傷單是當時造成，況於案後經閱卷等程序
    卷宗中竟無其子證詞存在，爰依刑事訴訟法關於新事實、新
    證據之規定聲請再審等語。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○（簡稱聲請人）上
    開聲請意旨所持理由，前經聲請人據以聲請再審，並經本院
    以98年度聲再字第422號裁定，以其聲請為無理由予以駁回
    ，有上揭裁定可稽。茲聲請人復以同一原因事實聲請再審，
    並未提出進一步之新事實、新證據，揆諸前揭說明，其聲請
    再審之程序顯然違背規定，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
