【裁判字號】    98,聲更(一),15
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度聲更(一)字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，經本院裁定後，由最高法院發回更審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、3、4、5所示各罪所處之刑及附表編號
2之罪減得之刑，應執行有期徒刑拾陸年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因強盜等5 罪，經臺灣桃園地方法院及本院先
    後判處如附表編號1至5所示之刑，並經確定在案。而附表編
    號2 之罪所處之宣告刑，並經臺灣桃園地方法院96年度聲減
    字第4103號裁定減刑宣告刑1/2 ，茲檢察官聲請就受刑人附
    表編號1、3、4、5所示各罪所處之刑及附表編號2 之罪減得
    之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行刑（按罰金刑部分，因只有附表編號5 之罪宣告併科罰金
    ，無定應執行刑之問題）。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
