【裁判字號】    98,家再易,6
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家再易字第6號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間離婚事件，再審原告對於民國98年10月27日本院98
年度家上字第112號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者，得以再審
    之訴對於確定終局判決聲明不服，此觀諸民事訴訟法第496
    條第1項第13款規定自明。而此所謂發現證物，專指物證而
    言，不包括發現人證在內（最高法院29年上字第696號判例
    、23年上字第2951號判例意旨參照）。又再審原告所主張之
    再審事由，與民事訴訟法之規定不符者，其再審之訴為不合
    法。其所主張之再審事由，與民事訴訟法之規定相符，而實
    無此事由者，其再審之訴為無理由（民國36年10月3日最高
    法院民刑庭總會決議(六)參照）。
二、經查，再審原告係以發現證人何美榮，而主張98年10月27日
    本院98年度家上字第112號確定判決（下稱原確定判決），
    有民事訴訟法第496條第1項第13款規定之再審事由，而提起
    再審之訴云云。惟揆諸上開說明，民事訴訟法第496條第1項
    第13款規定之發現證物，專指物證，而不包括人證在內。是
    故，再審原告以發現人證而對原確定判決提起再審之訴，難
    認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
