【裁判字號】    98,再易,129
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第129號
異  議  人  乙○
上當事人與甲○○○等間返還不當得利事件，對於中華民國98年
11 月20日本院98年度再易字第129號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第484條第1項規定，不得上訴於第三審法院之
    事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。另抗告法院之裁
    定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但得向原法院
    提出異議，民事訴訟法第486條第2項亦有明定。
二、查，異議人對於本院98年度上易字第511號確定判決提起再
    審之訴，經本院於98年11月20日以未於再審訴狀內表明再審
    理由裁定駁回其再審之訴。核該裁定依法不得抗告，且非屬
    抗告法院之裁定，依民事訴訟法第486條第2項不得提出異議
    ，故異議人提出異議，即屬無據，不應准許。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
