【裁判字號】    98,交聲再,48
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第48號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失致死案件，對於本院98年交聲再字第43號，中
華民國98年11月19日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事確定判決如有刑事訴訟法第420條至第422條規定之情
    形者，得聲請再審，刑事訴訟法第420至422條定有明文，是
    再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以確定
    判決為聲請再審之客體，方為適法。駁回再審之裁定，乃關
    於訴訟程序上之事項，與案件之實體上事項無關，不得據為
    聲請再審之對象，又當事人得聲請再審者，以確定判決為限
    ，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再
    審之規定甚明（最高法院72年度台抗字第381 號裁定參照）
    。而受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備
    合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴
    訟法第433條規定以裁定駁回之（最高法院71年度台抗字第
    139號裁定參照）。
二、經查：依本件聲請再審狀所載再審案號為「98年度交聲再字
    第43號」，且其內容亦係指摘該裁定不當，是聲請人聲請再
    審之客體應係「98年度交聲再字第43號」確定裁定，則該裁
    定既非確定判決，於法自不得據為聲請再審之對象。故其聲
    請再審之程序顯與法定程式有違，自應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
