【裁判字號】    98,抗,1930
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1930號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人上將冷凍空調股份有限公司間撤銷假扣押
事件，對於中華民國98年10月12日台灣士林地方法院98年度裁全
聲字第194號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人因積欠抗告人租金新台幣60萬元及自
    民國98年8月3日起至清償日止，按年息5%計算之利息及訴訟
    費用未給付，業經原法院98年士簡字第1232號民事判決准予
    假執行，並經抗告人依法向原法院執行處對本件假扣押提存
    款強制執行中，在相對人對上開債務未全部結清前，請准予
    撤銷原裁定，以保權益。
二、按債權人聲請撤銷假扣押裁定，原可隨時為之，不以假扣押
    之原因消滅或其他因假扣押之情事變更為其前提要件，此觀
    諸民事訴訟法第530條第3項規定自明。經查，相對人前聲請
    原法院對抗告人以95年度裁全字第6020號裁定准予假扣押在
    案，業經原法院調卷查核屬實，是相對人聲請撤銷系爭假扣
    押裁定，原裁定予以准許，揆諸上開規定，並無不合。而本
    件相對人乃聲請撤銷假扣押裁定，並非聲請返還擔保金，尚
    不影響抗告人所指對於假扣押擔保金為假執行乙事，則抗告
    意旨以此指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官  劉麗芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
