【裁判字號】    97,上訴,5844
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5844號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國98年11月27日
所為第二審判決（97年度上訴字第5844號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
部分，上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項之侵占罪
，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪，第346條之恐
嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第二審判決後，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。本件被告所犯
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪部分
，為刑法第339條第1項之罪，係上揭所列各罪之一，茲對本院就
本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定
，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
