【裁判字號】    98,少聲,17
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度少聲字第17號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請人聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1571號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院、本院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。
二、按民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條
    第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行。比較結果，依刑法第2條第1項前段規
    定，應依修正前刑法，定其應執行刑。另按數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第144號解釋要旨參
    照）；又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原所
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高
    法院83年度台抗字第133號裁判要旨參照）。
三、經查，（1）本件受刑人就附表所示所犯之罪均係於於95年7
    月1日之前犯之，依上開說明，應依修正前刑法第51條第5款
    ，定其應執行之刑。次查，（2）受刑人所犯如附表編號1、
    3所示竊盜罪、搶奪罪部分，前經本院適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例分別減為有期徒刑3月、5月又15日；編號4
    、5 所示詐欺罪、傷害罪部份，經本院分別判處有期徒刑2
    月又15日、2月又15日，惟本件受刑人所犯附表編號2所示之
    強盜罪，所宣告之刑為有期徒刑7年4月，不得易科罰金，依
    上開說明，本件附表編號1、3、4、5所示之罪因與不得易科
    之他罪（即附表編號2之罪）併合處罰結果而不得易科罰金
    ，自亦無庸為易科折算標準之記載。（3）附表編號2所示，
    最後事實審法院應為「本院94年上訴字第1736號，判決日期
    為94年9月30日」，聲請書附表誤載為「最高法院94年度台
    上字第6962號，判決日期為94年9月30日」，應予更正。
四、茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定應執行刑，本
    院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第2條第1項、修正前刑法第53條，第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
