【裁判字號】    98,上訴,4879
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4879號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣宜蘭看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度訴字第281號，中華民國98年9月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第296號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第361條定有明文，又原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法362條亦定有明文。再第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應
    以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第367條亦定有
    明文。
二、查上訴人即被告甲○○於民國98年10月2日收受判決正本，
    因不服原審判決，於98年10月9日提起上訴，惟未附具上訴
    理由，僅敘稱理由書狀後補云云，嗣經逾20日仍未補正，原
    法院乃於98年11月6日命其應於收受裁定後5內補正上訴理由
    ，該裁定已於98年11月11日寄存送達上訴人，有送達證書在
    卷可稽，上訴人迄今逾期已久仍未補正，顯屬欠缺法律上必
    備之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條之規定，
    不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
