【裁判字號】    98,司促,3715
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3715號
債  權  人  高雄銀行(股)公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        號
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬捌仟捌佰貳拾柒元，
    及自民國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點六計算之利息，與自民國九十六年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
