【裁判字號】    98,司促,3686
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3686號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬肆仟貳佰伍拾玖元，
    及其中之新臺幣肆萬仟伍佰玖拾玖元自民國八十九年十一
    月三日起至清償日止，按週年利率百分之十七點五計算之循
    環利息，並按上開利率百分之十計算之違約金，並連帶負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
