【裁判字號】    98,司促,3741
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3741號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬陸仟陸佰壹拾壹元，
    及自民國九十六年八月十日起至民國九十六年九月九日止，
    ，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，與自民國九十
    六年九月十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    遲延利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬伍仟陸佰肆拾捌元，
    及其中之新臺幣壹拾肆萬伍仟肆佰玖拾肆元自民國九十七年
    六月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九九
    計算之利息，及三個月內按月以新臺幣貳仟元計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
