【裁判字號】    98,司促,3758
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3758號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬零壹佰拾陸元，及
    其中之新臺幣壹拾貳萬肆仟肆佰伍拾肆元自民國九十八年九
    月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十四點二三五計
    算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人因持用債權人所發行之信用卡，卡號00000000000000
    00，簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣130,136元及如主文所
    示之利息拒不清償，案經債權人數次通知其前來履行，均未
    獲置理，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必
    要。依雙方約定，債務人並應給付按年息14.235%計算之利
    息，此信用卡約定條款第15條第3項足稽故一併請求。本件
    係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序賜發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
