【裁判字號】    98,交聲,201
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第201號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站於民國98年12月7日所為之處分
（原處分：東監違裁字第裁81-ZIQ018483號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣3,000元以上6,000元
    以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1
    項定有明文。次按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁
    定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案
    件處理辦法第20條前段亦著有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○為8W-6327號自
    小客車之所有人，緣該車於民國98年5月24日中午12時39分
    許，在國道高速公路局頭城收費站南向第8車道，未申裝電
    子收費系統(下稱OBU)逕行通過電子收費車道(下稱ETC)，因
    「經過收費站未申裝OBU行駛ETC車道」，故遭內政部警政署
    國道高速公路警察局國道9隊以異議人有違反道路交通管理
    處罰條例第33條第3項之規定掣單舉發。又異議人未依期限
    繳納罰鍰，內政部警政署國道高速公路警察局國道9隊依道
    路交通管理處罰條例第27條第1項之規定逕行舉發，經原處
    分機關亦認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰
    條例第27條第1項之規定，裁決異議人新臺幣（下同）3,000
    元罰鍰。
三、異議意旨略以：交通部臺灣區○道○○○路局之電子收費受
    託機構遠通電收股份有限公司(下稱遠通電收公司)所開立之
    補繳通行費及作業處理費通知單未依異議人之戶籍地送達（
    其寄送地址即臺東縣臺東市○○路○段558巷25弄4號為異議
    人之車籍地），該補繳通行費及作業處理費通知單寄存於車
    籍地郵局，故未能在期限內補繳通行費及作業處理費，致要
    多罰3,000元罰鍰，為此聲明異議等語。
四、復按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項分別定有明文。經查
    ：遠通電收公司故依交通部臺灣區○道○○○路電子收費申
    裝及欠費追繳作業注意事項及電子收費服務相關費用明細表
    等規定，催繳異議人補繳通行費及作業處理費，然該催繳通
    知單寄送地址為臺東縣臺東市○○路○段558巷25弄4號，且
    因送達時未會晤受處分人本人、其同居人或受僱人，故該催
    繳通知單寄存在當地郵局，此有送達證書1份在卷可參。然
    異議人之戶籍地自97年3月12日起設在臺東縣臺東市○○街
    168 號之事實，亦有本院查得異議人之個人基本資料在卷可
    證。換言之，遠通電收公司僅依監理站登記之受處分人車籍
    地寄送催繳通行費及作業處理費通知單，且於該車籍地無人
    收受送達文件時，竟未再依職權查悉受處分人之戶籍地後寄
    送該催繳通行費及作業處理費通知單，內政部警政署國道高
    速公路警察局國道9隊即逕予掣單舉發異議人。本院認為受
    處分人之車籍地既非其戶籍地，亦無事實證明該車籍地為受
    處分人之居所、事務所或營業所，本件催繳通行費及作業處
    理費通知單之送達即不能認為合法。本件異議人既未受合法
    催繳，依道路交通管理處罰條例第27條第1項之規定，原處
    分機關對異議人予以裁罰即有未洽，本院爰將原處分撤銷，
    並諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  交通法庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
