【裁判字號】    98,易,319
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度易字第319號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
公  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
                    現於台灣台東監獄
本件被告所犯係死刑、無期徒刑、.
以外之罪，其於準備程序中就被訴.
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴.
訟法第273條之1第1項規定，.
簡式審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                  刑事第二庭  .
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5.
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
