【裁判字號】    98,司促,3682
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3682號
債  權  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬捌仟零柒拾伍元，及其中
    之新臺幣伍萬零肆拾柒元自民國九十年十二月二十七日起至
    清償日止，按週年利率百分之十五點九九計算之循環利息，
    並按上開利率百分之十計算之違約金，並負擔督促程序費用
    新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
