【裁判字號】    98,家訴,34
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家訴字第34號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月5
    日裁定命原告於14日內補正。該項裁定已於98年11月10日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
