【裁判字號】    98,聲,694
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第694號
聲  請  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利，本院裁定如下左：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後20日內，就其因本院97年度執全字
第403號假扣押強執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第378號
    裁定，提供面額新臺幣6,670,000元擔保後，為假扣押執行
    ，嗣因撤回該假扣押執行而終結在案，並提出本院97年度裁
    全字第378號裁定書、97年度存字第253號提存書、本院98年
    5月22日東院義97執全實字第403號影本在卷，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知相對人於一定期
    間內向聲請人行使權利，並向本院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院97年度裁
    全字第378號、同年度執全字第403號、同年度存字第253號
    民事卷宗查核無訛。而相對人迄今未對聲請人行使權利等情
    ，復有本院民事科查詢簡答表1紙在卷可稽。從而，聲請人
    聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自
    應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官    吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
