【裁判字號】    97,訴,960
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第960號
上  訴  人  丙○○
                        號
被上  訴人  乙○○○
                        號
            甲○○
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第1 項之規定，固應免納裁判
    費，然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為
    限，一經移送同院民事庭以後，已成為獨立之民事訴訟，則
    移送後之訴訟程序，即應適用民事訴訟法之規定辦理，此觀
    刑事訴訟法第490 條規定自明。是本件提起民事第二審上訴
    ，應依民事訴法之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，
    若有欠缺而未遵命補正者，其上訴即不合法（最高法院84年
    度台抗字第309 號裁定意旨可參）。
二、上訴人因不服本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納
    裁判費。本件上訴人上訴利益金額核定為新臺幣（下同）52
    5 萬2,224 元，應徵第二審裁判費7 萬9,611 元。茲依民事
    訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
    內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                民事第二庭          法  官  張金柱
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                    書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
