【裁判字號】    98,訴,2175
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2175號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○等人間確認委任關係不存在事件
，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項：
一、原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，查本件原
    告係起訴確認一被告乙○○對於祭祀公業黃漢中之管理權不
    存在，二被告丙○○對祭祀公業黃恭  之管理權不存在，此
    核屬主觀之訴之合併，其訴訟價額應合併計算之，又上開二
    訴均屬財產權訴訟，因其訴訟標的之價額不能核定，應依民
    事訴訟法第77條之12規定以165 萬元定之，是上開二訴之訴
    訟標的價額合計為330 萬元，應徵第一審裁判費33,670元，
    扣除原告已繳納部分，其尚應補繳第一審裁判費30,670元。
    茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
二、應補正被告乙○○、丙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
三、應補正祭祀公業黃漢中之派下員名冊。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
