【裁判字號】    98,聲,4668
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4668號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第440 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    （下同）2 萬元，由具保人丙○○繳納現金保證後，已將其
    釋放。茲因該被告傳拘無著顯已逃匿，並經通緝在案，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項之規定，應將具保人所繳納之上開
    保證金沒入等語。
三、經查：本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金2 萬元，由具保
    人於98年7 月2 日繳納保證金額後，已將其釋放。嗣經聲請
    人傳喚被告應於98年10月27日上午9 時45分到案執行，並將
    上開傳票交由郵務機關送達至被告位於桃園縣桃園市○○○
    街112 巷1 號5 樓之住所，因未獲會晤其本人，乃將上開傳
    票交予有辨別事理能力之受僱人即呂金男於98年10月8 日簽
    收，以為送達，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法民事訴
    訟法第137 條第1 項之規定，上開傳票業經於98年10月8 日
    生合法送達之效力，詎被告竟未遵期到案執行，聲請人乃依
    法拘提被告，亦未有所獲，並經臺灣桃園地方法院檢察署於
    98年12月7 日以98年甲○堂執乙緝字第5733號對被告發布通
    緝在案，現仍未緝獲等情，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事
    保證金收據、送達證書、拘票、拘提報告書、被告之個人戶
    籍資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表等證在卷可
    稽，堪信為真實。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為之
    聲請經核於法相符，揆諸前揭說明，應沒入具保人所繳納之
    保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
