【裁判字號】    98,壢交簡,3023
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3023號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「甲○○於車禍肇事後，犯罪
    未被發覺前，即以電話方式報警，並於電話中向警方陳明其
    為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」之外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機
    關之公務員發覺前，即以電話向警方陳明其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判之事實，此有桃園縣政府警察局中壢
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌本件車禍係
    因被告未注意車前狀況，作隨時停車之準備及行車速度無標
    誌或標線者，行車時速超過50公里而肇事，且致告訴人受有
    腦部兩側硬腦膜上出血而昏迷、右腳擦傷之傷害，傷害非輕
    ，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損
    害，併考量被告智識程度、生活狀況以及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
