【裁判字號】    98,桃簡,2090
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2090號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10466號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
扣案鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○所竊該輛H3-9021 號自小客車，車
    主為「弘基汽車商行」，惟於甲○○使用中遭竊，時值新台
    幣85,000元，此除據證人甲○○於警詢時述明外，並有贓物
    領據及桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份在卷可
    按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所
    生之危害及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、
    身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑，然被告現係因另案在監執行中，顯乏日常收入可期，
    因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從
    而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案鑰匙2 支皆屬被告所有且係供犯本件竊盜罪所用，此分
    據其於警詢或偵查中供明，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
