【裁判字號】    98,聲,4503
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因犯恐嚇罪案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因犯恐嚇罪等案件，由本院判
    處應執行有期徒刑1 年確定，於民國98年1 月22日送監執行
    ，現在臺灣屏東監獄執行中，於98年11月13日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於98年
    11月13日法矯字第0980043825號函核准假釋，而縮短刑期終
    了日期為99年1 月9 日，聲請於其假釋中付保護管束等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
