【裁判字號】    98,家聲,724
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第724號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父親陳金火被陳屋（養祖父）收
    養，改為陳姓。後因家庭事業等一直不平安，後來才瞭解係
    翁瑞柳祖父關係，故懇請准予更改恢復本姓「翁」等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓。民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏，且其變更之姓氏
    限於子女之父（養父）或母（養母）姓，而不及於第三人之
    姓氏甚明。故養孫子女要回復其祖父之姓氏，顯不屬於民法
    第1059條第5 項規定之各款情形，應另依民法第1080條、第
    1080條之1 或第1081條規定終止其與養父母間之收養關係，
    養子女始得依民法第1083條規定回復其本姓。
三、經核本件依聲請人主張之事實，固經聲請人提出戶籍謄本影
    本2 件為證，惟聲請人合法收受通知無正當理由卻未到庭，
    亦未提其他證據供本院審酌，且細繹上揭條文規定，皆未授
    權普通民事法院得逕依當事人聲請決定被收養人及被收養人
    子女之姓氏，故本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
