【裁判字號】    98,壢簡,3006
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3006號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14528 號、第20845 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實首行補充被告甲○○之
    前科紀錄為「甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以
    94年度訴字第2519號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年8
    月30日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○、鐘宏瑋提供
    上開帳戶予他人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意向被害
    人恐嚇，致使被害人因心生畏懼而匯款至被告上開帳戶內，
    以遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以恐嚇取財行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被
    告二人提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行恐嚇取財
    之犯行資以助力。核渠等所為，係犯刑法第346 條第1 項恐
    嚇取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並均依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又查被告甲○○如前述有
    期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。並依法先加重後減輕之。爰審酌被告二人明知
    出借個人帳戶予他人可能淪為犯罪工具，助長財產犯罪者遂
    行其恐嚇取財之目的，同時使恐嚇取財者得以隱匿真實身分
    ，增加查緝之困難，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予
    不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之
    困難，渠等行為實不足取，惟念及被告二人犯後終能坦承犯
    行，態度尚可，併考量被告二人犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、品行、智識程度暨所生損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末按，
    中華民國罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，查本件被告
    2 人上開犯行均係在96年4 月24日前，爰均依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，均減其刑期2 分之
    1 ，並均依刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金折算標準
    ，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
