【裁判字號】    98,撤緩,229
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第2848號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○前經本院以九十七年度桃簡字第一六六五號刑事判決宣告
之緩刑參年撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防治條例之
    罪，前經本院於民國97年6 月13日以97年度桃簡字第1665號
    判決，處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,00
    0 元折算1 日，緩刑3 年，並於97年8 月13日確定在案。然
    受刑人於受緩刑宣告前，即97年5 月4 日，因故意更犯妨害
    自由之罪，於緩刑期內，經臺灣高等法院於98年8 月19 日
    以98年度上訴字第1100號，判處有期徒刑10月確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑期前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。
    刑法第75條第1 項定有明文。本院經核受刑人甲○○上述兩
    案判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人經本院以97
    年度桃簡字第1665號刑事判決宣告緩刑前，因故意犯妨害自
    由之罪，於緩刑期內，經臺灣高等法院以98年度上訴字第11
    00號判決，判處有期徒刑10月確定，顯見原宣告之緩刑，已
    難收其效果，而確有執行前刑罰之必要，認與刑法第75條第
    1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
