【裁判字號】    98,壢簡,2625
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵緝字第705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，違反任何人不得媒介外國人非法為他人工作之
規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件員警係於
    民國97年（聲請簡易判決處刑書誤載為98年）3 月4 日查獲
    印尼籍勞工YELI非法工作；被告甲○○曾於92年間因妨害家
    庭案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於93年3 月18日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於上開徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第64條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附錄所犯法條：
就業服務法第64條第2項：
意圖營利而違反第45條規定者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
