【裁判字號】    98,聲,4579
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4579號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第841 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點參公克，驗餘淨重零點貳玖
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月25日中午12時許
    ，在桃園縣桃園市○○街155 號住處，施用第2 級毒品甲基
    安非他命，嗣為警於98年8 月25日下午6 時20分，在桃園縣
    八德市○○路○ 段685 巷與大興路路口查獲，並扣得被告持
    有甲基安非他命1 包重約0.3 公克。經查扣案之安非他命係
    違禁物品，爰依刑法第40條及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案透明結晶
    1 包（毛重0.3 公克，驗餘淨重0.29公克），其成分為甲基
    安非他命，業經鑑定確認無訛，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司98年9 月15日報告編號：UL/2009/90068 號濫用藥物檢
    驗報告1 份在卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁物，依前揭
    規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
