【裁判字號】    98,司拍,1731
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1731號
聲  請  人  桃園縣新屋鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等四人間拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人廖勝康於民國94年8 月10日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）1,440,000 元之抵押權，依法登記在案。
    茲第三人廖勝康對聲請人負債975,443 元，已屆清償期而未
    為清償，惟第三人廖勝康於97年7 月13日死亡，相對人為其
    繼承人，業經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物云云。
二、經查本件相對人乙○○、廖煥國、廖秀珠、廖美珠已拋棄繼
    承，業經本院家事法庭97年度繼字第1268號、97年度繼字第
    1405號函備查在案，渠等非本件不動產之所有權人，對該不
    動產無處分權，聲請人將之列為相對人，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
