【裁判字號】    98,交聲,1417
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1417號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局新竹區監理所於民國98年6月9日所為之處分（原處分案號：壢
監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼
    N6H-777號重型機車於民國98年4月4日下午5時22分許，行經
    桃園縣中壢市○○路與新明路路口時，為桃園縣政府警察局
    中壢分局興國派出所警員丙○○、甲○○發覺駕駛人有騎乘
    機車未戴安全帽之違規，經其等制止時，復有不聽制止稽查
    而逃逸之違規，遂填掣桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）舉發，異議人不服
    提出陳述，經原處分機關調查後，認異議人上開違規行為明
    確，爰依道路交通管理處罰條例第三十一條第六項、第六十
    條第一項之規定，分別裁處罰鍰新臺幣（下同）五百元、三
    千元，並依同條例第六十三條第一項第一款之規定，併記違
    規點數一點云云。
二、聲明異議意旨略以：伊雖是車牌號碼N6H-777 號之車主，98
    年4月4日當天都是伊騎乘該車，也問過當日無任何人騎乘該
    車，卻不知為何收到此張罰單等語，爰依法聲明異議，請求
    撤銷不當之裁決處分等語。
三、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    八十五條第一項固定有明文。惟依上開規定之文義，受處分
    人「逾期未依規定辦理」之效果，係處罰機關「仍依本條例
    各該違反條款規定處罰」，並未指發生失權之效果。且觀諸
    上開規定修正之立法理由，亦未表示逾期未告知即生失權效
    果。況且，如認受處分人有在期限前提出證明之義務，違反
    則「產生失權之效果」，不得再申請轉罰，無異剝奪受處分
    人得舉證免罰之權利，應有法律明文始能為之（臺灣高等法
    院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第41號研討結果參
    照）。申言之，本條項規定應僅屬處罰機關得為實體上處罰
    之依據，並課予受處罰人適當舉證之義務，縱有違反亦不生
    失權之效果；處罰機關於裁決前，乃至法院聲明異議程序中
    ，仍應依違規事實是否存在、有無可歸責原因及責任條件等
    情，為實體上之判斷。
四、經查，車牌號碼N6H-777 號重型機車為異議人所有，為異議
    人所不否認，並有機車車籍查詢資料附卷足考，堪信為真。
    且證人即警員丙○○、甲○○對前述機車之駕駛人於上開時
    、地有騎乘機車未戴安全帽及不聽制稽查而逃逸乙情，於本
    院調查時經隔離訊問後，均證述綦詳，且互核相符，堪信證
    人丙○○、甲○○之證述為真。惟依證人丙○○於本院訊問
    時結證稱：我看到機車騎士是男生等語，與證人即甲○○於
    本院訊問時亦證稱：機車騎士是男生，年紀大約二十五歲左
    右，身高看起來應該是蠻高，應該有一百七十至一百七十五
    公分左右等語，佐以證人丙○○在舉發單左上角註記之內容
    亦為一名年輕男子等語，足認證人丙○○、甲○○所目擊之
    違規行為人確為某真實姓名年籍不詳之男性，然本件異議人
    為一名女性，顯見證人丙○○、甲○○所見之違規行為人並
    非本件異議人，揆諸上開說明，原處分機關對異議人遽予裁
    罰，即有未洽。
五、綜上所述，異議人既非本件違規行為之駕駛人，原處分機關
    對異議人所為之裁罰，即有違誤，本件異議為有理由，自應
    撤銷原處分，為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
