【裁判字號】    98,桃簡,2042
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2042號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                        3
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9677號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○曾因竊盜案件，於民國95年12月4 日
    經本院以95年度簡上字第410 號判決判處拘役20日確定，96
    年2 月27日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，於本案，其竊得各類財物之總值為新台
    幣440 元，此據證人即被害人乙○○於警詢時述明等情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所生
    之危害，前已曾因竊盜案件經判處罪刑確定且執行完畢，詎
    尚不知省惕，復萌貪念而再犯本件同質之罪，惡性甚重，事
    後在人贓俱獲，並經目擊者指證歷歷，有此如山鐵證之情況
    ，猶能飾詞狡賴，托言卸責，秉性之頑劣，莫甚於此，自應
    嚴懲，方能使之記取教訓，時時銘刻在心，毋敢須臾擅忘前
    愆俾杜覆蹈，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤
    因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是
    以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有
    之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效
    果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被
    告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由
    刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅
    屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
