【裁判字號】    98,司拍,1685
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1685號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  戊○○
                        樓之1.
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人林進山分別於民國（下同）82
    年6 月26日及85年9 月5 日以附表所示不動產為向聲請人所
    負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）1,200,00
    0 元及1,100,000 元之抵押權，依法登記在案；嗣被繼承人
    林進山死亡，由相對人依法繼承如附表所示之不動產。茲被
    繼承人林進山對聲請人負債34 1,569元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、
    土地及建物登記第二類謄本、抵押權設定契約書、房屋抵押
    貸款總約定書及增補約定書等影本為證。經核本件聲請於法
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條第，民事訴訟法第78條、第85條第1 項
    前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  簡易庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
