【裁判字號】    98,聲,1628
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1628號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    篇，故同法所規定之聲請事件，亦應適用之。又強制執行程
    序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，強制執行法
    第30條之1 明文規定。有回復原狀之聲請，或提起再審或異
    議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無
    效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。
    而所謂之法院係指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等
    之法院，而非實施強制執行之執行法院。受訴法院包括第一
    、二、三審之法院，以訴訟繫屬為斷。
二、本件聲請人曾對相對人提起債務人異議之訴，經本院於民國
    98年9 月29日以98年度訴字第1082號判決駁回聲請人之訴，
    聲請人不服上訴臺灣高等法院，有本院依職權查詢之網路判
    決資料及聲請人提出之臺灣高等法院98年12月21日98年度上
    易字第1173號債務人異議之訴事件準備程序通知書1 份為證
    ，是受訴法院為臺灣高等法院法院，依前揭說明，自應由臺
    灣高等法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
