【裁判字號】    98,聲,4708
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號7樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度審訴字第216 號判決判處應執行有
    期徒刑7 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以97年度審訴字第217 號判決判處有期徒刑6 月確定；再因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審訴字第1045
    號判決判處應執行有期徒刑7 月確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以97年度審訴字第2225號判決判處應執
    行有期徒刑9 月確定，上開各案，業經本院以98年度聲字第
    1274號裁定，定應執行有期徒刑2 年4 月確定，於97年7 月
    25日送監執行，現在臺灣宜蘭監獄執行中，而受刑人業經法
    務部於98年11月30日以法矯司字第0980907491號函核准假釋
    ，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，爰聲請
    裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於98年11月30日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年9
    月26日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為38日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年8 月19日，則聲請人聲請於受刑人假
    釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
