【裁判字號】    98,聲,4656
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯妨害公務案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第432號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    妨害公務案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保
    證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。是沒入具保
    人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿
    而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第
    268 號判決要旨可資參照。
三、經查，聲請人雖以被告經傳喚而拒不到案執行，且經拘提均
    未獲顯已逃匿，而向本院聲請沒入保證金，並提出刑事保證
    金收據、送達證書回證、拘票、報告書等件，惟被告乙○○
    業經緝獲到案，並於民國98年12月3 日入監執行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告業已到案而非在
    逃逸中，即不能依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒入保
    證金。聲請人沒入保證金之聲請，於法尚有未合，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
