【裁判字號】    98,壢簡,758
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第758號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李銘洲律師
            吳昀陞律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5175號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)訊之被告乙○○固不否認有於95年6 月22日、10月17日及10
    月26日向告訴人甲○○取得新臺幣（下同）3 萬元、7 萬元
    及3 萬元乙節，惟矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：當
    時是因為積欠銀行債務，所以向甲○○借錢繳積欠銀行的利
    息云云。經查：
  (1)告訴人所有門牌號碼為桃園縣龍潭鄉○○路106 號房屋係座
    落於桃園縣龍潭鄉○○段1228-5號土地（系爭土地），係國
    有土地，於96年7 月31日辦理所有權移轉至被告名下，被告
    復於96年8 月1 日辦理系爭土地之抵押權登記乙節，業據被
    告供承在卷，核與告訴人指述相符，並有土地登記第二類謄
    本在卷足憑，自信屬實。
  (2)而被告於本院調查時，坦承確分別於95年6 月22日、10月17
    日及10月26日向告訴人取得3 萬元、7 萬元及3 萬元乙節，
    而告訴人甲○○於偵查中，就何以交付上開款項予被告乙節
    ，陳稱：當時被告係告知伊要幫伊向國有財產局購買伊居住
    的106 號住址的土地，然後被告就向伊拿錢，伊說會處理後
    續的事情等語明確，且證人即被告母親徐鄭桃妹於96年11月
    13日調查時，亦證稱：「我只知道被告要跟告訴人借錢，原
    因是要買106 號房子的土地」等語明確；另證人即告訴人之
    妻亦於偵查中證稱：「（問：這十三萬元交付的原因為何？
    ）答：這十三萬都是為了買土地的事交付予欽（指被告）的
    」及「（問：交付十三萬予欽的目的？單純借款或是分擔類
    土地的費用？）答：分擔買土地的費用」等語明確，且依卷
    附財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處之函文所示，
    被告確係於95年9 月18日開始辦理相關承購土地之事宜（詳
    見96年度他字第3457號卷第53頁），此亦與告訴人所述之時
    間相吻合，此亦足徵告訴人所言確屬實在。
  (3)至被告雖以前詞置辯，然證人徐鄭桃妹於偵查中證稱：被告
    有一直向告訴人借，且被告及告訴人之父親往生後，被告有
    起一個會，伊是會員，伊按期繳會款，但後來得標的款項都
    是被告用到，且伊前亦曾借款予被告，被告亦未返還等語明
    確，且被告與告訴人前亦有一百萬元之借款糾紛尚未解決，
    此亦據被告及告訴人分別供承在卷，是綜合上情以觀，足徵
    被告與告訴人雖係兄弟關係，惟二人相處不睦，且被告於斯
    時經濟狀況欠佳，亦為告訴人所知悉，是倘被告確係告知告
    訴人借款之目的係為清償向銀行借款之利息，衡以常情，告
    訴人實無可能再借款予被告之理，此益徵告訴人稱：被告係
    以購地為由，要求其交付款項，伊信以為真，方交付13萬餘
    元予被告乙節，非屬杜撰之詞。
  (4)綜上所述，本件被告既係以購買系爭土地為由，而向告訴人
    取得前揭款項，然於取得系爭土地後，竟未辦理登記至告訴
    人之名下，且未徵得告訴人之同意，即將該土地設定抵押權
    予他人，均已如前述，是本件被告詐欺取財犯行明確，前揭
    所辯，無非事後卸責之詞，不足採信，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    雖先後三次向告訴人取得上開款項，然其所為在時間、空間
    上皆有近接密切之關聯性，復係出諸同一虛詞為之，彼此間
    之獨立性極為薄弱，難以強行分割而個別評價，核此顯係基
    於單一詐欺取財之犯意所接續進行之各個部分動作，應僅構
    成接續犯之實質上一罪。爰審酌被告與告訴人係兄弟關係，
    竟不思友愛兄弟，而以詐騙方式向告訴人取得款項，且迄今
    仍未與告訴人達成和解，賠償被害人所受損失，惡性非輕，
    犯後仍飾詞狡辯，未見有悔改之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。再被告所犯上開該罪之犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款減刑條件，且無該條例所規定不得減刑之情形，爰依法減
    輕其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警
    懲。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑加主文。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
