【裁判字號】    98,聲,4764
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲字第4764號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2792號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘
役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
二、查受刑人前於民國98年1 月16日，因違反妨害風化案件，經
    本院以98年度桃簡字第1323號判決判處拘役50日，於98年9
    月15日確定（即附表編號1 所示之罪）；另於98年6 月間，
    又因妨害風化案件，經本院以98年度桃簡字第2805號判決判
    處拘役40日，於98年9 月11日確定（即附表編號2 所示之罪
    ）等情，分別有前揭判決各1 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核聲
    請人所附相關事證，認其聲請為正當，爰依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
