【裁判字號】    98,桃交簡,3663
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第18251 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處型書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國98年8 月
    7 日晚上8 時許起至翌日（8 日）凌晨0 時許止飲酒，嗣於
    同日凌晨0 時40分許，因酒後駕車車禍肇事而為警查獲，並
    經測得其呼氣酒精濃度已達每公升0.59毫克，顯然無法安全
    駕駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能
    力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之駕駛
    動力交通工具肇事致人傷而逃逸罪。所犯上開2 罪，犯意各
    別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛為不安全駕駛，危
    害道路交通安全，且駕車肇事致人受傷後未施以必要之救護
    或處置而逃逸，其犯後已與被害人達成和解，有和解書存卷
    可憑，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，又按94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項規定「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，換言之，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，惟定應執行之刑逾6 月者，即不得
    易科罰金之規定部分，業經司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋宣告違憲，並自98年6 月19日該解釋公布之日起失其效
    力，本件上開各宣告之刑既均得易科罰金，而所定應執行之
    刑雖逾6 月，依上開說明，亦得易科罰金，是本件並就各宣
    告刑與所定應執行之刑，均分別諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，犯後已與被害人和解賠
    償，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
