【裁判字號】    98,桃簡,1271
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1271號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2718號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○拾獲之該支手機，應更正為係屬被害人甲
    ○○因「失竊」而脫離其本人持有之物，此據甲○○於警詢
    時述明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪及電信法第56條第1 項之以無線方式，盜用他人電信
    設備通信罪。其先後多次盜用他人電信設備通信，在時間及
    空間上皆有近接密切之關聯性，各舉間之獨立性極為薄弱，
    難以強行分割，應構成接續犯之實質上一罪。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度，兼衡
    其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須
    考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其
    財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財
    產雙損性質之自由刑等情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    各諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，電信法
    第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（罰金部分，已依刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新
台幣且金額提高為30倍）。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
