【裁判字號】    98,聲,4535
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第790 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「ROLEX 」手錶壹只沒收。
    理  由
一、按按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。刑法第40條第
    2 項有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦
    97年度偵字第15313 號被告甲○○違反商標法案件，業經緩
    起訴處分確定，惟扣案之手錶1 只，為被告販賣之仿冒商品
    ，係供犯罪所用且屬於被告所有之物，業據被告於警詢、偵
    查中供承在卷，並由告訴代理人賴麗玉、賴志銘指訴纂詳，
    爰依商標法第83條規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉販賣仿冒商標商品犯行，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官認定涉犯商標法第82條之罪，而於
    97年10月21日以97年度偵字第15313 號為緩起訴處分確定，
    此有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可參。扣案之仿冒「ROLEX （勞力士）」手錶1 只，
    為被告所有，惟不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規
    定宣告沒收。是經核本件聲請，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
