【裁判字號】    98,聲減,172
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助恐嚇取財罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 月間某日將其郵局帳戶交付犯
    罪集團使用，嗣於同年4 月2 日被害人李豐州因遭恐嚇而匯
    款至上開郵局帳戶，因犯幫助恐嚇取財罪，經本院以98年度
    壢簡字第2501號刑事簡易判決（偵查案號：臺灣桃園地方法
    院檢察署98年度偵字第13241 號）判處有期徒刑4 月確定在
    案。惟受刑人所犯幫助恐嚇取財罪之犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，檢察官認合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9條、刑法41
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
