【裁判字號】    98,補,509
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第509號
原      告  領袖設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○
                        號
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原
告提起本件，係因訴外人何家榮提供如起訴狀訴之聲明第一項之
車輛擔保借款新台幣（下同）80萬元（詳原告提出協議書第5 點
約定），上開車輛遭被告強行取走而請求返還，準此，就原告而
言，本件可認係因債權之擔保而涉訟（喪失擔保物），依民事訴
訟法第77條之6 規定，訴訟標的金額以該債權額為據核定為80萬
元，應徵第一審裁判費8,700 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
