【裁判字號】    98,司促,35576
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第35576號
債  權  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人戴志龍即冠華企業社發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按商號
    為發票行為並於本票發票人欄上為蓋章者，實際上係由商號
    負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利主體，
    就簽發之本票負發票人責任，若商號之負責人嗣後變更為他
    人，係為另一權利主體，兩者主體不同，自不應由後一主體
    負票據責任（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會研討
    結果參照）。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核系爭支票發票人
    欄係蓋用「冠華企業社」、「張繼華」之印章，並無債務人
    「冠華企業社」、「戴志龍」之印章，是就該支票之形式上
    觀察，債務人戴志龍即冠華企業社並非系爭支票之發票人無
    疑，有債權人提出之系爭支票暨其退票理由單影本在卷可稽
    。依上說明，商號及負責人為一權利主體，就簽發之支票負
    發票人責任，若商號之負責人嗣後變更為他人，係為另一權
    利主體，兩者主體不同，自不應由後一主體負票據責任。經
    查，本件獨資商號「冠華企業社」之負責人由張繼華變更為
    戴志龍，已成為不同權利主體之獨資商號，是債權人請求債
    務人戴志龍即冠華企業社給付本件票款，自屬無據，本件支
    付命令之聲請於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
