【裁判字號】    98,聲,4766
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4766號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件（98年度簡上緝字第1 號），經聲
請人即被告聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押，限制住居
於桃園縣大溪鎮○○里○○路二十三巷十六號。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請狀所載。
二、本件被告前因偽造有價證券案件，經本院訊問後，以被告前
    經通緝多次，有逃亡之事實，且依卷內事證，足認其犯罪嫌
    疑重大，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款之情形，於民國98年8 月15日執行羈押，復於98年11
    月15日起延長羈押2 月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ，本件聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院認被告
    並非不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行，爰准予被告提
    出保證金額新臺幣1 萬元後，即可停止羈押，惟為避免被告
    任意遷徙，以確保後續審判及執行程序之進行，應限制被告
    住居於其住所即桃園縣大溪鎮○○里○○路23巷16號。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  袁雪華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
