【裁判字號】    98,訴緝,78
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第78號
                                      98年度訴緝字第45號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國98年11月3 日
98年度訴緝字第45號、第78號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定起伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按「上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正。」刑事訴訟法第361 條第3 項規定甚明。本
    件上訴人係民國98年11月12日收受本院判決正本，有送達証
    書存卷可稽，是其上訴期間本至98年11月22日屆滿，然該日
    為休息日以次日即98年11月23日代之，又98年11月23日之上
    訴期間屆滿後，迄今已逾二十日被告仍未提出上訴理由書，
    依上開規定，自應裁定如主文。
二、合依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳德池
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
