【裁判字號】    98,抗,257
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年抗字第257號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年8月24日本院簡易庭98年度司票字第5613號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時, 得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：本件相對人執有如原裁定附表所示之2
    張本票（下稱系爭本票），係抗告人因賭債而簽發，迄今已
    清償新台幣（下同）40餘萬元，僅餘5 萬5000元欠款，系爭
    本票因相對人稱已遺失故未取回，抗告人並與相對人之妻簽
    立見證書1 紙，言明抗告人不再就系爭本票負責，詎相對人
    仍執系爭本票聲請本票裁定，請求抗告人支付票款，爰依法
    提起抗告，並聲請原裁定廢棄等語。
三、查本件相對人執有抗告人為發票人，如原裁定附表所示之本
    票2 紙，並免除作成拒絕證書，屆期提示未獲付款，遂依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票
    2 紙為證，而原審就系爭本票為形式上審查，認其已具備本
    票各項應記載事項，乃裁定准許，並無不合。抗告人雖指稱
    其已與相對人之妻簽立見證書，言明抗告人不再就系爭本票
    負責等語，惟該見證書上僅載明「前有本票寄放甲○○處，
    因為遺失已不算數，以後再有任何本票，秋宏一概不予理」
    等語，該見證書上所載抗告人不需負責之本票是否為系爭本
    票，應屬抗告人與相對人間實體上法律關係之爭執，依前揭
    法律規定及判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，
    尚非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告為無理由，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                       民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                         法  官  毛彥程
                                         法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                        書記官   劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
