【裁判字號】    98,易,670
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第670號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
3361號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案號：
98年度虎簡字第279 號），改由本院刑事庭依通常程序審理，並
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人為家
    庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，於民國98年5
    月27日19時30分許，在2 人位於雲林縣土庫鎮崙內里崙內91
    號之住處內，僅因細故發生爭吵，竟各基於傷害之犯意，出
    手互毆，致甲○○受有胸部及兩側大腿與背部抓傷等傷害，
    乙○○則受有頭部外傷之傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第
    277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠等均係犯刑
    法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。然依刑法第287 條前段規
    定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告甲○○業與告訴人乙
    ○○達成和解，告訴人乙○○業已撤回對被告甲○○之傷害
    告訴；本件被告乙○○業與告訴人甲○○達成和解，告訴人
    甲○○業已撤回對被告乙○○之傷害告訴，有刑事撤回告訴
    狀2 紙附卷可參，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
