【裁判字號】    98,保險,8
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度保險字第8號
上  訴  人
即  原  告  葉淑芬
訴訟代理人  黃秀惠  律師
上列上訴人與被上訴人即被告中國人壽保險股份有限公司、三商
美邦人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事件，上訴人對於
本院民國98年11月20日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442 條第2 項，
    民事訴訟法施行法第9 條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀提
    起上訴，但未繳納第二審裁判費，依前開法條規定，自應裁
    定駁回其上訴。
三、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
