【裁判字號】    98,易,672
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第672號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4373號），本院斗六簡易庭認為宜以通常程序審理（原案
號：98年度六簡字第241 號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    鄰居關係，其2 人於民國98年2 月18日17時20分許，在告訴
    人位於雲林縣斗六市○○里○○街178 號住處外，因停車糾
    紛而發生口角，被告乙○○竟基於妨害名譽之犯意，在上開
    不特定人均得以共見共聞之公開場所，以「幹你娘雞巴」（
    台語）等言語辱罵告訴人，足以貶損告訴人於社會之人格評
    價。被告復另基於傷害之犯意，返回其位於雲林縣斗六市○
    ○里○○街178 之2 號住處拿拖把後，在告訴人上開住處，
    持拖把往告訴人之身體揮擊，致告訴人受有左腹壁挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪與同法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱與傷害案件，
    檢察官聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項、
    第277 條第1 項之罪，依同法第314 條、第287 條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
