【裁判字號】    98,易,654
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度易字第654號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1378號），並於本院準備程序中聲請法院改依協商
程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華
民國98年12月15日下午4 時10分在本院第九法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    驗餘毛重零點貳玖公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）裁定停止戒治
    併付保護管束出所，於90年3 月22日保護管束期滿停止戒治
    未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第349 號為不起訴處分確定。
    復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於91年間因施用第二
    級毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年12月1 日執行完畢，該施用毒品犯行並經同
    院以92年度板簡字第337 號判決判處有期徒刑4 月確定；於
    91年間又因竊盜案件，經桃園地院以91年度易字第1423號判
    決判處有期徒刑1 年確定；前開二案並經臺灣板橋地方法院
    以92年度聲字第1194號裁定定應執行之刑為有期徒刑1 年2
    月確定並執行完畢。又於94年間因竊盜案件，經桃園地院以
    95年度訴字第172 號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑
    6 月確定；於94年間又因連續施用第二級毒品案件，經桃園
    地院以95年度易字第92號判決判處有期徒刑7 月確定；於95
    年間再因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易
    字第694 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，嗣經同院以96
    年度聲減字第1015號裁定減刑為有期徒刑8 月確定；上開94
    年間所犯之連續施用第二級毒品案件所判處之罪刑，經桃園
    地院以97年度聲減字第612 號裁定減刑為有期徒刑3 月又15
    日，並與前開94年間所犯之竊盜案件判處之減刑後罪刑有期
    徒刑6 月、95年間所犯之竊盜案件判處之減刑後罪刑有期徒
    刑8 月，裁定定應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定，於97
    年7 月10日期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月30日上午某時許，
    在桃園縣平鎮市某網咖廁所內，以將甲基安非他命置於鋁箔
    紙上點火燒烤後吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他命
    乙次。嗣於98年9 月30日下午4 時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路與力行北街路口遭警盤查，當場查獲其持有甲基安非
    他命1 包（驗餘毛重0.29公克）。同日徵得其同意採其尿液
    送驗，檢出甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
