【裁判字號】    98,易,671
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第671號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4822號），本院北港簡易庭認為不宜簡易判決處刑，簽准改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○與甲○○均為鄰居關係
    ，於民國98年08月11日15時20分許，在雲林縣口湖鄉○○村
    ○○路105-45號前，其3 人僅因細故發生爭吵，竟各自基於
    傷害之犯意，徒手互毆，致告訴人丙○○受有前額部挫裂傷
    約2.5 公分、右額部挫裂傷3×1公分及左下背部挫傷紅腫約
    7×1公分等傷害，告訴人甲○○係受有胸悶及下背急性挫傷
    及雙腳麻木等傷害，而告訴人乙○○則受有左前臂裂傷約2
    公分及左上胸壁瘀腫等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○傷害案件，及
    告訴人丙○○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告丙○○、乙○○、甲○○等人均係觸犯刑
    法第277條第1項傷害罪嫌，而該罪依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○、丙○○分別
    具狀撤回告訴，有其等刑事撤回狀在卷可憑，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
