【裁判字號】    98,訴,423
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押中）.
指定辯護人  李建忠律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月貳拾日起延長貳
月。
    理    由
上列被告甲○○因詐欺等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第7
款所定之情形，認有羈押必要，經於民國98年5 月20日將其收押
，及分別自98年8 月20日及同年10月20日起延長羈押2 月在案。
茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，自98年12
月20日起延長羈押2 月。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
