【裁判字號】    98,司聲,366
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第366號
聲  請  人  郭美利
相  對  人  雲林縣汽車貨運商業同業公會
法定代理人  周世龍
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付退休金事件，聲
    請人前依本院97年度勞訴字第3 號民事判決為擔保假執行，
    曾提供新臺幣（下同）700,000 元，並以本院97年度存字第
    770 號擔保提存事件提存在案。茲因兩造間之本案訴訟業經
    本院97年度勞訴字第3 號、臺灣高等法院臺南分院97年度勞
    上易字12號、97年度勞再易字4 號判決確定，為此提出本院
    97年度勞訴字第3 號民事判決、97年度勞再易字4 號民事判
    決暨確定證明書、97年度存字第770 號提存書暨國庫存款收
    款書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人，其假執行之本案判決已全部勝訴確定
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項
    第1 款定有明文。查本件假執行之請求，其本案判決已獲全
    部勝訴判決確定，業據本院依職權調取本院97年度勞訴字第
    3 號訴訟卷、97年度存字第770 號提存卷、臺灣高等法院臺
    南分院97年度勞上易字12號訴訟卷、97年度勞再易字4 號訴
    訟卷查核屬實，按前揭法條之規定，聲請人即可逕向提存所
    依規定手續領還前開擔保金，毋庸再行請求裁定。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
