【裁判字號】    98,司司,36
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    聲報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司司字第36號
聲  請  人  柯妙華即保僑股份有限公司清算人
上列聲請人聲請呈報保僑股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
000聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造
    具財務報表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認
    後，並即報法院。前項表冊送交監察人審查，應於股東會集
    會十日前為之。又清算人於就任後，應即以三次以上之公告
    ，催告債權人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報
    者，不列入清算之內。但為清算人所明知者，不在此限。其
    債權人為清算人所明知者，並應分別通知之，此於公司法第
    326第1、2項、第327條定有明文。又公司法所定清算人就任
    之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清算人之姓名、住
    居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢止登記之證明
    、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選舉清算人之股東
    會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及非訟事件法施
    行細則第24條分別定有明文。
二、查本件聲請人向本院呈報保僑股份有限公司之清算人，因未
    符合上開要件，經本院於民國98年11月20日通知命其於7 日
    內補正，該通知函業於同年11月24日送達，此有送達證書附
    卷可稽，惟聲請人迄未補正資產負債表及財產目錄送經監察
    人審查後提經股東會承認之證明文件，顯與公司法第326 條
    第1 項規定不合，是聲請人既未遵期補正上開資料，則其聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
