【裁判字號】    98,訴,929
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第929號
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                現另案於台灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1334號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年12月15日上午11時50分在本院第八法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案之已吸食香菸壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月，扣案之玻璃管吸食器壹支沒收之。應執行有
    期徒刑拾壹月，扣案之已吸食香菸壹支及玻璃管吸食器壹支
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因2 次施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢，均認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年6 月
    8 日及91年8 月14日予以釋放，並分別由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於89年6 月8 日以89年度毒偵字第2797號及臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年8 月14日以91年度毒偵
    緝字第76號不起訴處分確定。復於93年間，因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第195 號判決有期徒刑8
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定。另因竊盜案件，經本
    院以93 年 度易字第102 號判決有期徒刑8 月確定，上開3
    案定應執行刑有期徒刑1 年8 月，於96年7 月4 日縮短刑期
    假釋出監，並付保護管束，於97年2 月18日假釋期滿未經撤
    銷，以已執行完畢論。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年9 月17日凌晨某時，將其車輛停放
    在嘉義縣朴子市大鄉里987 號凱悅汽車旅館停車場，並在車
    內以將毒品海洛因摻入香煙內，點燃後吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於98年9 月17日施用完毒品海洛因後，亦在車內以將毒品甲
    基安非他命置入玻璃管內，點火燒烤後吸食其煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年9 月17日凌晨3 時
    許，員警在前揭凱悅汽車旅館停車場查獲乙○○駕駛贓車，
    徵其同意後搜索該車輛，當場查扣摻有毒品海洛因之已吸食
    香煙1 支及玻璃管吸食器1 支等物，同日帶返警局經其同意
    採其尿液送驗，檢驗結果呈毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院任應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
