【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第326號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  許丕仁
            許顯麟
            許顯豪
            許顯閣
            許于璇
            許慧鶯
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年11月26日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於聲請人「法定代理人黃春鐘」
之記載，應更正為「法定代理人李憲章」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。該規定於裁定準用之，同法第239 條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定因聲請人誤載法定代理人姓名，而有如
    主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
