【裁判字號】    98,易,656
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第656號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓(
上列被告因98年度易字第656號案件，於中華民國■日期轉換■許，在本院
第法庭宣示判決，出席職員如下：
                  審判長法  官
                        法  官
                        法  官
                        書記官  謝璧卉
                        通  譯  □通譯姓名□
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造9452-GV 車牌貳面沒
收之。應執行有期徒刑
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造9452-GV
車牌貳面沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知真實姓名、年籍不詳、綽號「德發」之成年人，
    於民國96年6 月間所向其兜售未懸掛車牌之車號HK-3209 號
    自用小客車係來路不明之贓物（為甲○○所有，於96年6 月
    1 日上午10時許，在雲林縣西螺鎮○○里○○路125 號前失
    竊），竟仍基於故買贓物之犯意，以新台幣2 萬元之代價買
    受之。又乙○○為使用該車，乃於96年6 月底，自某真實姓
    名、年籍不詳之成年人處取得偽造之車牌號碼9452-GV 號車
    牌2 面，並基於行使偽造車牌之犯意，懸掛在上開向綽號「
    德發」之人所購得之自用小客車上使用，足以生損害於監理
    機關對於車輛管理之正確性。嗣因乙○○於98年10月13日上
    午11時20分許，駕駛上開自用小客車，行經雲林縣台西鄉溪
    頂村溪頂217 號前，遭警攔檢，發現乙○○因涉強盜、竊盜
    案分別遭臺灣板橋地方法院、臺灣臺中地方法院檢察署通緝
    ，始查獲上情。
三、處罰條文：
刑法第349 條第2 項、第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款
    被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判
    決者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官
                                書記官  謝璧卉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
