【裁判字號】    98,保險,8
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度保險字第8號
上  訴  人
即  原  告  林建良
            林羿伶
            林羿辰
上列上訴人與被上訴人即被告中國人壽保險股份有限公司因給付
保險金事件上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）2,250,000 元，應徵第二審裁判費34,912元未據上訴
人繳納，復未於所提上訴狀內表明其法定代理人及簽章（民事訴
訟法第117 條、第249 條第1 項第4 款），茲依同第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納及補
正法定代理人、簽章，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
