【裁判字號】    98,司聲,358
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第358號
聲  請  人  德欣先進股份有限公司
法定代理人  賴信義
相  對  人  永達營造有限公司
法定代理人  黃裕雄
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第一一九四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍拾陸萬玖仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院90年度裁全字第1946號民事裁定，曾提供新台幣（下同
    ）569,000 元為擔保，並以本院90年度存字第1194號提存事
    件提存後，聲請本院以90年度執全字第1168號假扣押執行相
    對人之財產在案。茲因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，
    並撤回假扣押執行程序，是本件訴訟業已終結。嗣聲請人聲
    請本院於民國（下同）98年10月14 日以98年度司聲字第275
    號裁定催告受擔保利益人即相對人行使權利，相對人逾期未
    行使權利，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於90年7 月13日以90年度裁全字第19
    46號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度執全
    字第1168號假扣押執行程序，對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人已具狀撤回假扣押執行程序等情，業據本院調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。而聲請人亦已聲請本院於
    98年10月14日以98年度司聲字第275 號裁定催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人聲請本院90年度裁全字第1946號假扣押裁定
    ，另列寶樹營造有限公司為債務人，惟聲請人並未對寶樹營
    造有限公司之財產聲請實施假扣押執行程序，其向本院執行
    處聲請發給未執行證明書，並取得本院執行處之未執行證明
    書，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，聲請人既未曾聲請對
    債務人寶樹營造有限公司為假扣押之執行，揆諸上開規定，
    提存所得否逕行發還提存物，自仍應由提存所自行審酌。況
    本件聲請人亦未列債務人寶樹營造有限公司為本件聲請發還
    擔保金之相對人，本院就此當無從審究，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
