【裁判字號】    98,聲,357
【裁判日期】    981215
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第357號
聲  請  人  李明憲即華濟醫院
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰柒拾陸萬陸仟佰肆拾元後，本院九十
七年度執字第六五九七號清償債務等強制執行事件之有關「拍賣
第三人郭文鍇所有如附表所示之遺留動產」之強制執行程序，於
本院九十八年度補字一七九號第三人異議之訴事件裁判確定或因
撤回、和解、調解而終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年補字第179 號第三人異議之
    訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第6597號清償債務
    等強制執行事件之有關「拍賣第三人郭文鍇所有如附表所示
    之遺留動產」之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度補字第179 號第三人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰以
    聲請人爭訟如附表所示動產鑑定之價額新臺幣（下同）1,76
    6,340 元，定為聲請人聲請停止執行所應供擔保之金額。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
