【裁判字號】    98,司促,19835
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19835號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬玖仟佰陸拾壹元及
    其中新台幣伍萬壹仟貳佰柒拾陸元自民國八十九年九月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民
    國八十九年九月一日起至民國九十七年九月三十日止，按月
    計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十月一日
    起至清償日止，按月計付違約金新臺幣陸佰元，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人甲○○等於87年6月30日向聲請人請領信用卡(卡號：
    000000000000、000000000000)使用，依約定相對人得於該
    信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預
    借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信
    用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給
    付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月600元違
    約金。
(二)相對人甲○○等自97年08月至97年08月共消費簽新臺幣51,
    276元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新
    臺幣8,085元，以上共計新臺幣59,361元，雖屢經催討，相
    對人等仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀
    請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
