【裁判字號】    98,聲,2326
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第2326號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第226號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案殘留有第一級毒品海洛因之塑膠鏟管壹支沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第62
    3號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案殘留有第1級毒品海洛因之塑膠鏟管1支，因屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之第1、2級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例
    第18條第1項前段所明定。
三、經查，被告甲○○前揭施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第623號為不起訴處分確
    定，有該不起訴處分書在卷可憑。而扣案之塑膠鏟管1支，
    係被告所有、供其施用第1級毒品海洛因所用之物，此經被
    告供陳明確，且該塑膠鏟管經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定之結果，確含海洛因成分，此有98年9月22日草療鑑字第
    0980900118號鑑定書1紙在卷可稽，是該扣案之塑膠鏟管，
    其上所附著之海洛因殘渣，已屬難以析離，應視為毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款規定之第1級毒品海洛因之一部分
    ，揆諸前揭規定，應認聲請人本件聲請為正當，爰依刑法第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
