【裁判字號】    97,訴,618
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第618號
上  訴  人  戊○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
            己○○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人庚○○間不動產所有權移轉登記事件，上
訴人對於中華民國98年11月27日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,350,741元，
應徵裁判費21,696元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
