【裁判字號】    98,交易,114
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第259號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為佳福預拌混凝土股份有限公司
    （下稱佳福公司）所雇用之曳引車司機，負責駕駛曳引車載
    運砂石，係從事駕駛業務之人。其於民國97年7 月8 日15時
    20分許，為前往彰化縣二水鄉載運砂石，而自彰化縣埔心鄉
    ○○路○ 段206 號佳福公司出發，駕駛車牌號碼7V-407號自
    用曳引車，由北往南方向起步駛入中正路車道，預備跨越彰
    化縣埔心鄉○○路後左轉，其本應注意車輛行車起駛前應注
    意左右有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，而依當時
    情況並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意左右來車動向，
    即貿然起步行車，適告訴人乙○○駕騎車牌號碼VNX-996 號
    輕型機車，沿中正路由東往西方向行駛，亦疏未注意車前狀
    況並減速慢行，而避煞不及，乙○○所駕騎之機車碰撞被告
    甲○○所駕駛之曳引車左側車身，機車滑入該曳引車下方，
    致告訴人乙○○受有創傷性第10、11、12胸椎損傷術後合併
    下半身癱瘓之重傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第
    2 項後段之業務過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項後段之業務過失致重傷害
    罪。依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與
    被告雙方經本院移付調解後，已於98年10月20日調解成立，
    告訴人並於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
