【裁判字號】    98,簡,2431
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2431號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                      國民
              甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第577、578號及98年度偵字第8572號），本院判決如下：
    主  文
乙○○受退去之要求而仍留滯他人附連圍繞之土地，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他
人之盆栽、自來水表箱，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同傷害人之身體，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306條第2項受退去之要求而
    仍留滯他人附連圍繞之土地罪、同法第309條第1項公然侮辱
    罪、同法第354 條毀損罪及同法277條第1項傷害罪，被告甲
    ○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告乙○○、甲
    ○○就傷害罪，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告乙○○所犯上開4 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，被告乙○○部分並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第306條第2項、第309條第1項、第354條
    、第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
