【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第53號
公  訴  人  彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10598號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○以販售金紙為業，平時需駕
    駛車牌號碼QC-0922號自小客車載送金紙至客戶指定之處所
    ，係以駕駛前述車輛為其附隨業務之人。於民國97年6月21
    日上午9時30分許，駕駛前開自小客車沿彰化縣員林鎮○○
    路由東往西方向行駛，行經至彰化縣員林鎮○○里○○路○
    段與浮圳路83巷巷口時，本應注意汽車駕駛人行經交岔路口
    不得超車；又汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之應變措施，且按當時天候晴，路面乾燥無障礙物，視距良
    好等情，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意車前狀況，貿
    然超越前方車輛行駛，適時由乙○○騎乘車牌號碼KOV-385
    號重型機車，亦沿彰化縣員林鎮○○路同向由東往西方向行
    駛，行至前述路口時欲左轉駛入浮圳路2段83巷，被告丙○
    ○見狀一時閃避不及，兩車發生碰撞，致乙○○人車倒地後
    ，因此受有腦出血及水腦等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條各定有明文。
三、經查：本件被告所犯普通過失傷害罪依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，玆據告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸前揭
    說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭          法  官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官 林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
