【裁判字號】    98,交聲,1692
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1692號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年6月30日彰監4字第
裁00-000000000處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服修正前道路交通管理處罰條例第八條所定主
    管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文。次按道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
    法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。道路交通異
    議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條之規定，應依同標準第2條第1款中之
    地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。又送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；送
    達，不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達，行政程序法第72條第1項、第74條第1項分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：伊因在后里工作，裁決書依照戶籍地址
    送達，致無收到裁決書等語，爰請求撤銷原處分云云。
三、經查，本件原處分機關於98年6月30日所為之彰監4字第裁00
    -000000000號裁決書，經交由郵政機關於98年7月17日向受
    處分人位於彰化縣溪湖鎮○○里○○路湖西巷43號之戶籍地
    為送達，因未獲會晤應受送達人本人，亦無受領文書之同居
    人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，已將該送達文書
    寄存於溪湖郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達
    人門首，1份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達，此有原處分機關函覆之送達證書影本附卷可憑，堪認
    本件裁決書業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達。縱
    令受處分人並未前往領取該通知書，仍自寄存之日起，經10
    日發生效力。而依據法院訴訟當事人在途期間標準第2條之
    規定，本件之在途期間為2日，是扣除在途期間2日後，其20
    日之異議期間應算至98年8月18日，而受處分人卻遲至98年
    11月23日始向彰化監理站提出異議書狀，此有上開書狀之收
    狀戳章在卷可憑，顯已逾20日之異議期間，則受處分人之聲
    明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，
    自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
