【裁判字號】    98,司促,19802
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第19802號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○○○○○○○間支付命令事
件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，
逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，其訴訟標的金額與主文中之請
    求金額不符，請具狀釋明其正確之請求金額為何，以利本院
    作業。
二、依台端所提出之證物所示，其送貨單據上之出貨者為泰森木
    器，並非債權人乙○○，請具狀釋明對債務人甲○○○○○
    ○○○之請求依據為何，以利本院作業。
三、請提出債務人宏展傢俱行最新之商業登記資料（正本）乙份
    ，及其負責人最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保
    留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
