【裁判字號】    98,訴,913
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第913號
原      告  乙○○
輔  佐  人  洪順輝
被      告  丙○
訴訟代理人  陳勝義律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張坐落彰化縣二林鎮○○段389-11地號面積5,598平
    方公尺土地（下稱系爭土地）原為先父洪天送所有，緣洪天
    送生前於民國57年9月19日召開家族會議，並訂立合約同意
    書，將其所有土地扣除分配予已成家之長子洪寡、次子洪禮
    、三子丙○後，其餘土地均留給原告及兄弟洪清淵、甲○○
    所有，約定系爭土地之一半即2,799平方公尺歸原告所有。
    被告未經洪天送同意，於洪天送中風昏迷之際，擅自偽造文
    書，以買賣為由，將系爭土地移轉登記於其名下，違背分配
    家產之遺願。被告並於86年間以新台幣（下同）390萬元買
    受甲○○之應有部分，足認系爭土地雖移轉登記於被告名義
    ，但被告亦承認非其所有，原告於98年10月5日申請土地謄
    本始知其情，為此依民法第179條不當得利規定，提起本件
    訴訟，請求被告應將系爭土地靠右邊臨路的一半面積2,799
    平方公尺移轉登記返還與原告，訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以合約同意書並未約定將系爭土地分配與原告，又洪
    天送於生前將系爭土地出賣予洪秋桂，再由洪秋桂售與被告
    ，當不屬洪天送之遺產，原告自無從依合約同意書或繼承之
    法律關係取得系爭土地所有權，其請求應無理由等語置辯。
三、經查原告主張系爭土地原為兩造之父洪天送所有，及洪天送
    於57年9月19日召開家族會議，並訂立合約同意書，將其所
    有部分土地分配予已成家之長子洪寡、次子洪禮、三子丙○
    等情，已據提出合約同意書為證，並為被告所不爭執，此部
    分事實應堪認為真正。
四、復查系爭土地原登記為洪天送所有，於67年8月23日以買賣
    為原因移轉登記與洪秋桂所有，洪秋桂並於67年10月2日以
    買賣為原因移轉登記與被告所有，嗣被告於93年12月30日以
    贈與為原因移轉登記與其子洪清水所有等事實，有系爭土地
    登記謄本在卷可稽。又原告主張洪天送生前並約定系爭土地
    之一半即2,799平方公尺歸原告所有，固據證人證人丁○○
    具結證稱，他們是兄弟關係，當時我在場，洪天送有說系爭
    土地是乙○○及甲○○所有，同意書上面有無記載不清楚，
    洪天送過世多久我不清楚，當時洪天送的身體健康狀況良好
    ，因為原告及甲○○都在高雄工作，所以系爭土地都由被告
    耕作。後來甲○○將一半權利賣給被告，原告並沒有賣。洪
    天送並沒有賣給洪秋桂，所以登記給洪秋桂我不知道。洪秋
    桂生活困難不可能買土地，他年紀跟我差不多。系爭土地分
    給甲○○、乙○○二個人，洪清淵分另一筆土地與本筆無關
    等語；證人甲○○亦到庭證稱，兩造是兄弟關係，系爭土地
    是我父親洪天送耕作養家活口，直到67年4月9日下午2點在
    高雄玩的時候中風，已經屬於植物人的狀態，拖到72年1月9
    日過世，我父親中風以後，系爭土地我的部分租給被告耕作
    ，系爭土地是我父親養家活口的土地，是我父親中風後，甲
    ○○、乙○○、洪清淵三兄弟講好這筆土地由甲○○、乙○
    ○分得，洪清淵分另一筆土地，所以我才出租給被告。86年
    左右我將權利賣給被告390萬元，他先付50萬元，87年付了
    250萬元，洪天送過世後，我們沒有辦理繼承登記，系爭土
    地一半權利是原告所有，我們當時約定我的部分2分6，原告
    為2分8，並沒有特定位置等語在卷，並據提出存摺資料為證
    。惟查系爭土地現登記所有人之名義為洪清水，已如前述，
    被告非所有人並無處分權能，經本院闡明後，原告仍請求被
    告辦理移轉登記，自屬給付不能，應非法之所許。
五、綜上，原告依不當得利之法律關係，提起本件訴訟，請求被
    告應將系爭土地靠右邊臨路的一半面積2,799平方公尺移轉
    登記返還與原告，因屬給付不能，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊及防禦方法，經審酌後均
    與判決結果不生影響，爰不予審究。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12   月    10     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12   月    10     日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
