【裁判字號】    98,交易,197
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第197號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
438號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月22日上午10時許
    ，騎乘車牌號碼N5P-526 號重型機車沿彰化縣彰化市○○街
    由東往西方向行駛，於該日上午10時10分許，途經彰化縣彰
    化市○○街與卦山路無設有交通號誌之交岔路口時，本應注
    意機車駕駛人行駛至無設有交通號誌之交岔路口，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，而依當時情形，天候晴、日間自然
    光線充足、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然未經減速即通過上開
    路口，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼SZZ-563 號輕型機車沿
    彰化縣彰化市○○路由北往南方向行駛至前述交岔路口而欲
    左轉沿東民街由西往東方向行駛，亦本應注意機車駕駛人行
    駛在支線車道（少線道），應讓幹線車道（多線道）車輛優
    先通行，竟亦未注意及此，兀自騎乘前述機車逕行左轉，致
    被告甲○○見狀一時煞避不及，兩車發生碰撞，造成告訴人
    乙○○受有胸壁挫傷、背挫傷及腰椎閉鎖性骨折等傷勢。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告雙方已達
    成和解，告訴人並於98年11月8 日具狀聲請撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
