【裁判字號】    98,簡,2399
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2399號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9804號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）98年11月9日凌晨1時30分許，前往彰
    化縣員林鎮○○街8號9樓3室訪友，經過同樓18室（彰化縣
    員林鎮○○街8號9樓18室）前，發現有乙○○所有之米黃色
    休閒鞋1雙，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取
    乙○○所有之米黃色休閒鞋1雙，得手後，供己穿著。嗣於
    同日18時40分許，再度前往彰化縣員林鎮○○街8號9樓3室
    訪友，為乙○○之女友蔡珮筠發現甲○○正穿著該雙鞋子，
    因而報警當場查獲。
二、本案證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用如附件。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
