【裁判字號】    97,聲,2022
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官  壬股
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列上訴人因定應執行刑案件，不服本院中華民國97年9 月30日
97年度聲字第2022號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得為
    抗告。抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後
    起算；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第403 條第1 項、第406 條前段、第408 條第1 項前段分別
    定有明文。
二、本件抗告人甲○○因於裁判確定前犯數罪件，檢察官聲請定
    其應執行之刑，經本院於97年9 月30日以97年度聲字第2022
    號裁定，該裁定並於97年10月14日送達，有送達證書1 紙在
    卷可稽，抗告人迄98年10月13日始提起抗告，顯已逾越抗告
    期間，揆諸前揭法條規定，本件抗告即不符合法律上之程式
    ，自應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
