【裁判字號】    98,補,402
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認債權糾紛等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度補字第402號
抗  告  人  乙○○
                        巷34.
上列抗告人與相對人甲○○等間請求確認債權糾紛等事件，抗告
人對於民國98年11月20日本院所為第一審之裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就上開事件所為核定訴訟標的價額之裁定，已於98年11
    月25日送達於抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至98
    年12月9日始行提起抗告，已逾抗告期間，其抗告為不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
