【裁判字號】    98,婚,444
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第444號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，業經本院於民國98年12月9日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張略以：原告於民國（下同）91年1月22日與被告結
    婚，詎被告於98年9月14日無故離家，拒與原告同居，並經
    原告之父張裕榮代為向彰化縣警局北斗分局海豐派出所報案
    請求協尋，惟迄今被告仍未返家，且音訊全無。按夫妻互負
    同居之義務，為民法第1001條所明文規定，被告無正當理由
    拒與原告同居，爰提起本件訴訟等語。並聲明：判如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本及彰化縣警察局北斗分
    局海豐派出所受（處）理失蹤人口案件登記表影本各一件附
    卷可憑，並經證人即原告之父張裕榮到庭證稱：二造婚後與
    伊同住多年，被告於98年9月間無故離家至今未歸，離家前
    一日，原告尚陪同其返回娘家，被告於97年10月左右亦曾無
    故離家六個月；兩造之前並無打架或辱罵之情事發生，至多
    僅有因意見不合而不交談之情形等語（本院98年10月28日言
    詞辯論筆錄參照）明確，互核相符，原告之主張自堪信為真
    實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事庭法官    法官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
