【裁判字號】    98,簡,2323
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2323號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7084號），本院逕以簡易判決處刑如下：
   主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官
    上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
    為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
