【裁判字號】    98,執消債更,79
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第79號
聲  請  人
即債務人    丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  辛○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  陳國和
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更更字第
    7號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更更字第7號
    裁定附卷可稽。又債務人現係自己經營豆花店，每月收入約
    11,000元，加計其子吳書佑之生父每月匯款10,000元之扶養
    費，則債務人平均每月收入約21,000元，此外並無其他所得
    ，有本院依職權調債務人97年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表及銀行存摺資料在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為13,742元，該必要
    支出費用細項中，包括加油費、電費、水費、瓦斯費、伙食
    費（本人）、健保費、房租、國民年金、電話費等基本生活
    必要支出，金額共計12,242元，雖較行政院主計處所公佈98
    年度全國每人每月平均最低基本生活費9,829元多出2,413元
    ，惟衡量債務人未婚，係獨自扶養小孩，且其子吳書佑之生
    父每月支付小孩之扶養費10,000元亦算入債務人之收入內，
    故本院認為仍屬適當且必要。而債務人所陳報每月支出長子
    之伙食費1,500元部分，因債務人之子吳書佑尚年幼（現年
    4歲），參諸財政部國稅局公告96年度扶養免稅額為每人每
    年77,000元（即每人每月6,417元），則債務人所陳報長子
    伙食費1,500元之支出，自屬適當。復債務人所提之更生方
    案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即21,000元-13,
    742元=7,258元），將該所剩餘金額中之7,000元作為每月更
    生還款金額，並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期，
    共計清償8年96期，清償總金額為672,000元，債務總清償成
    數達29.24%。另債務人名下雖有房地各一筆（嘉義市○○段
    21地號及其上1074建號，門牌號碼：嘉義市○○路151號17
    樓2），前經本院執行處鑑價價值為2,715,820元，惟該不動
    產上設有二筆抵押權，尚不足清償第一順位抵押權人日盛國
    際商業銀行之抵押債權1,499,126元及第二順位抵押權人吳
    崇維之抵押債權2,500,000元（嘉義地方法院97年度司促字
    第16481號），是該不動產若經變賣，於清償抵押債權後已
    無剩餘價值分配給各個無擔保之債權人，故債務人不處分其
    名下之不動產應無礙於更生方案之公允性，則本院核其該債
    務人所提之更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
