【裁判字號】    98,執消債更,50
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第50號
聲  請  人
即債務人    癸○○
代  理  人  劉興文律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以98年度消債更更字第
    6號裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更更字第6號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於維娜斯國際有限公司，擔
    任專櫃小姐，每月收入約25,000元，且債務人名下並無任何
    不動產等較高價值之財產等情，此有員工薪資明細單、97年
    度綜合所得稅電子結算申報資料及財產歸屬資料清單在卷可
    憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為12,556元，該必要
    支出費用細項中，包括勞健保費、伙食費、交通費、手機費
    、水電瓦斯費、雜支等基本生活必要支出，雖較行政院主計
    處所公佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費9,829元
    多出2,727元，惟其中交通費每月3,000元部分，衡量債務人
    之工作性質除了在百貨公司銷售調整型內衣外，尚需接恰新
    客戶量身定做調整型內衣或到府做衣服修改服務，其服務地
    點包括雲嘉南等地區，若客戶對商品不滿意而未於30日內之
    保固期向債務人所任職之公司反應，則之後之到府服務需由
    債務人自行支付油資、過路費，此經維娜斯國際有限公司函
    覆本院在案，故此部分之支出本院核屬適當且必要。復債務
    人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（
    即25,000元-12,556元=12,444元），將該所剩餘金額中之12
    ,000元，作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起
    ，以一個月為一期，共計清償8年96期，清償總金額為1,152
    ,000元，債務總清償成數達79.78%，是本院核其該債務人所
    提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
