【裁判字號】    98,易,648
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第648號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7501號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院改裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○係址設嘉義市○區○○○路205 號「慶昌珠寶加工」
    之負責人，經營金飾加工、手錶維修等業務，係從事業務之
    人。因甲○○於民國95年8 月間某日，以其所有之Chopard
    牌（下稱蕭邦牌）鑽錶1 只（購入時之價格約為美金1 萬
    2,000 元）零件脫落，送至乙○○上開店內修理，於送修翌
    日，甲○○前往「慶昌珠寶加工」表明零件已尋獲欲取回上
    開鑽錶時，乙○○已將鑽錶送往臺北維修，嗣送修完成而由
    乙○○持有保管上開鑽錶後，乙○○於96年2 月20日後之農
    曆年間某日，因需錢孔急，竟意圖為自己不法之所有，未將
    該鑽錶交還甲○○，反易持有為所有，將該業務上所持有之
    上開鑽錶侵占入己，並持以向地下錢莊抵押借款，換取新臺
    幣（下同）3 萬元之現金。因甲○○多次催討未果，報警處
    理，而悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○於警詢之證述相符，復有告訴人
    上開蕭邦牌鑽錶之購買證明影本1 紙及外盒照片1 張、「慶
    昌珠寶加工」之名片影本1 張附警卷可稽，足認被告自白與
    事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告國小畢業之智識程度，不思循正當工作以謀資費，竟
    破壞與告訴人間之信任關係，侵占受託所持有鑽錶，價值觀
    念偏差，告訴人所受損失非輕，迄未與告訴人達成和解；惟
    其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告所犯之罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條之規定，減其宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  林金福
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
