【裁判字號】    98,司財管,18
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司財管字第18號
聲  請  人  任建企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  嘉盈建材股份有限公司
法定代理人  乙○○
前二人共同
訴訟代理人  楊漢東律師
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任張雯峰律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國四十六年三月六日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣水上鄉內溪村九鄰內溪
洲一四九號，於民國九十八年三月十四日死亡）之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣97年度勞訴字第11號事件，業經本院
    民事庭審理在案，惟原告甲○○於民國98年3 月14日死亡，
    因被繼承人甲○○之第一、三順位繼承人均已拋棄繼承，且
    無第二、四順位繼承人，而其親屬會議未於一個月內選定遺
    產管理人，為利訴訟程序之進行，爰聲請指定張雯峰律師為
    被繼承人甲○○之遺產管理人等語，經本院依職權調閱98年
    度繼字第477 、798 號拋棄繼承事件及97年度勞訴字第11號
    給付工資事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與前揭法
    條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫。為使訴訟程序順利進行，本院
    爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經張雯峰律師同意擔任
    本件遺產管理人（見本院97年度勞訴字第11號給付工資事件
    98年10月30日之言詞辯論筆錄），爰認為指定張雯峰律師為
    被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之
    公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事法庭   司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
