【裁判字號】    98,嘉交簡,1084
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告經警檢測之呼氣中酒精濃度達每公升一點一四
    毫克，且本件被告公共危險犯行，前經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官於以緩起訴處分，詎被告猶未知珍惜改過遷善之
    機會，不僅未依限於緩起訴期間向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供五十小時之義務勞務，甚至另再犯公共危
    險犯行，經本院以九十八年度嘉交簡字第七九九號刑事簡易
    判決判處有期徒刑二月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、九十七年度偵字第六一六一號緩起訴處分書、九十八年
    度撤緩字第六七號撤銷緩起訴處分書各一份在卷可查，顯見
    被告犯後猶仍不知悔悟等情，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
