【裁判字號】    98,附民,177
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第177號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十八年度自字第八號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)被告應給付原告新臺幣三百六十萬元整，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
(二)訴訟費用由被告負擔。
(三)原告願供擔保請准予宣告假執行。
二、陳述：被告為公務員警察，明知原告並未於九十六年十一月
    至十二月間某日，在布袋鎮住處毆打、恐嚇第三人黃雅琦，
    亦未違反黃雅琦意願為性行為，竟基於使原告受刑事處分之
    目的，於九十七年五月至六月間變造照片並使用之，並製作
    不實刑事報告書移送臺灣嘉義地方法院檢察署，向檢察官誣
    指原告犯有上開犯行，幸經檢察官明察，發現被告虛捏事實
    而對原告不起訴處分，被告前揭誣告等罪，現由原告提起自
    訴，因此提起刑事附帶民事訴訟，依民法第一百八十四條第
    一項、第一百九十五條第一項之規定，請求損害賠償等語。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、查本件原告自訴被告甲○○偽造文書等案，業經本院以九十
    八年度自字第八號刑事判決諭知被告準誣告罪部分無罪、變
    造證據、公務員登載不實公文書、行使公務員登載不實公文
    書罪部分均諭知不受理在案，揆諸前揭說明，本件原告之訴
    ，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應一併駁
    回。
三、依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
上為正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
