【裁判字號】    98,嘉交簡,1103
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1103號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第6 行第
    2 句補充為「為警攔檢，並於同日1 時21分測得其呼氣酒精
    濃度為每公升0.65毫克」，證據部分另補充「現場照片2 張
    」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍騎乘機車行駛於道路，呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.65毫克，對交通安全已生危害，惟其前無刑
    事犯罪紀錄，素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8842號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉松山村6鄰後山仔53
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年11月13日晚間11時許，在嘉義縣民雄鄉福
    樂村不詳地點之餐廳，飲用枸杞酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟於98年11月14日凌晨1時許，騎乘車
    牌號碼N8K-511號普通重型機車，自飲酒地點出發返家。嗣
    於同日凌晨1時5分許，在嘉義縣民雄鄉○○路○段260巷12之
    12號前，為警攔檢測得呼氣酒精濃度為每公升0.65毫克，因
    而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，並有酒精測定紀錄表及刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表各1份在卷可稽。參諸卷附引自駱宜安所著刑事鑑
    識學第392頁「人體呼氣酒精濃度與症狀表」、法務部88年5
    月18日法88檢字第001669號函及中央警察大學蔡中志研製「
    酒精濃度與肇事率之關係」所示，被告呼氣酒精濃度高達每
    公升0.65毫克，已有肌肉協調能力受損及反應遲鈍之症狀，
    其肇事率更為一般常人之10倍以上，顯係不能安全駕駛動力
    交通工具甚明，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  王  啟  旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
