【裁判字號】    98,聲,1407
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執字第1598號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前違反毒品危害防制條例案件
    執行中，因懷胎五月以上經檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）1萬元，由具保人甲○○於98年5月6日出具現金保證後
    將受刑人釋放待產。茲因受刑人於同年7月30日分娩後已滿
    二月，迄今迭經傳喚、拘提執行無著而逃匿，爰聲請沒入保
    證金云云。
二、按
 (一) 「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之」
    、「前項規定，於檢察官依第93條第3項但書（因拘提或逮
    捕到場之被告或犯罪嫌疑人，無聲請羈押必要而逕命具保）
    及第228條第4項命具保（經傳喚、自首或自行到場之被告，
    無聲請羈押必要而逕命具保）者，準用之」、「沒入保證金
    以法院之裁定行之」、「檢察官依第118條第2項之沒入保證
    金……，於偵查中以檢察官之命令行之」，刑事訴訟法第11
    8條、第121條第1項、第4項分別定有明文。故偵查中沒入保
    證金，係由檢察官以命令行之；審判及執行中沒入保證金，
    則係由法院以裁定行之。而法院裁定沒入依檢察官命令所繳
    納之保證金，僅限於檢察官「前於偵查中」認無聲請羈押必
    要而逕命具保者，包括第93條第3項但書（因拘提或逮捕到
    場之被告或犯罪嫌疑人）及第228條第4項（經傳喚、自首或
    自行到場之被告）兩種情形。
 (二) 其次，刑事訴訟法第467條規定：「受徒刑或拘役之諭知而
    有心神喪失；懷胎五月以上；生產未滿二月；現罹疾病，恐
    因執行而不能保其生命等情形之一者，依檢察官之指揮，於
    其痊癒或該事故消滅前，停止執行」。又監獄行刑法第58條
    亦規定第1項：「受刑人現罹疾病，在監內不能為適當之醫
    治者，得斟酌情形，報請監督機關許可保外醫治……」、…
    …第4項：「保外醫治，準用刑事訴訟法第111條第1項至第4
    項之命提出保證書、指定保證金額、第118條第1項之沒入保
    證金……之規定」、第5項：「前項沒入保證金，由監獄函
    請指揮執行之檢察官以命令行之」、第8項：「衰老或殘廢
    不能自理生活及懷胎五月以上或分娩後未滿二月者，得準用
    第1項及第3項至前項之規定」。是以，案件判處罪刑確定後
    ，受刑人於執行中始因故命具保，嗣後逃匿，其保證金之沒
    入，即應依上開特別法之規定以為準據。
三、查本件受刑人前違反毒品危害防制條例案件執行中，因懷胎
    五月以上經檢察官指定保證金額1萬元，由具保人於98年5月
    6日繳納同額現金後將受刑人釋放待產，因受刑人於同年7月
    30日分娩後已滿二月，迄今迭經傳喚、拘提執行無著而逃匿
    之事實，考諸卷附收受刑事保證金通知、收據、執行傳票、
    拘票暨報告、命受刑人自行到案執行書函、命具保人帶同受
    刑人到案執行通知、送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、法務部戶役政連結作業系統查詢資料及線上查詢刑案人
    犯在監所資料報表等資料，固堪認定。然本件具保人所出具
    之保證金，既非受刑人前於偵查中經檢察官命令所繳納，縱
    案已確定於執行中逃匿，其保證金之沒入，揆諸前揭二、(一)
    所引相關規定之說明，仍非得由法院以裁定行之。再者，本
    件受刑人執行中因懷胎五月以上，經檢察官命具保後釋放嗣
    而逃匿，依監獄行刑法第58條第8項準用同條第5項之明確規
    定，其沒入保證金應「由監獄函請指揮執行之檢察官以命令
    行之」，顯無疑義。綜據上述，本件檢察官聲請本院裁定沒
    入具保人所繳納之保證金，於法無據，復與監獄行刑法特予
    明文之規定有違，所請當無理由而應駁回。爰依刑事訴訟法
    第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    刑事第四庭  法  官 蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官 李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
