【裁判字號】    98,簡上,181
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第181號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國九十
八年七月二十四日第一審簡易判決（九十八年度嘉簡字第九八二
號，聲請簡易判決處刑書案號：九十八年度偵字第五三一三號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第三百
    三十五條第一項之侵占罪，判處有期徒刑四月，如易科罰金
    以新臺幣（下同）一千元折算一日，緩刑二年，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、理由及證據（如附件）。
二、公訴人循戊○○、丙○○、己○○、丁○○、甲○○之請求
    ，以被告與告訴人盧韋成達成和解時，並未告知其餘合會會
    員戊○○等五人，且被告事後未屢行承諾，按期將合會會款
    五千元各支付與合會會員戊○○等五人，足見被告犯後並無
    悔意，原審量刑過輕為由，而提起本件上訴。惟按刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，並符合法規範
    之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法則，即不得任
    意指為違法（最高法院七十五年臺上字第七０三三號判例參
    照）。原審基於調查審理所認定之事實，審酌被告已與告訴
    人盧韋成達成和解，償還侵占款項，及其犯罪動機、手段等
    一切情狀，並參酌檢察官建請給予被告緩刑自新機會等一切
    情狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，妥適反映所認定
    之犯罪事實與全案情節，量處如原審判決主文所示之刑，應
    屬允洽。上訴人雖循戊○○等五人意旨提起上訴，然本件被
    告係代得標會員盧韋成向其他合會會員收取第六期合會得標
    金後，易持有為所有之意思，將盧韋成標得之合會款項予以
    侵占入己，故本件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實為被
    告侵占告訴人盧韋成之會款，並非有何詐取合會會員會款之
    詐欺取財情事，是被告侵占犯行之被害人為盧韋成，並非戊
    ○○等其餘合會會員，故縱使以被告為會首之合會，嗣後無
    法繼續進行，亦僅係其餘民事糾葛問題，與本件被告侵占犯
    行無涉，被告既與告訴人盧韋成達成和解，原審量刑、給予
    被告緩刑自新機會，並未逾越客觀上之適當性、相當性與必
    要性之比例原則，尚屬原審合法裁量權之行使，難認係違法
    失當。公訴人循非本案被害人之意旨，以前揭理由指摘原審
    量刑過輕，提起上訴，核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條
    ，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  張道周
                                    法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
