【裁判字號】    98,朴簡,335
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第335號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第八二一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案簽單陸張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實第一行「意圖營利」補充為：
    與年籍不詳綽號「小玉」成年女子共同基於營利意圖及公然
    賭博之犯意聯絡；證據補充：被告於本院調查時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之意圖營
    利供給賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，及同法第二百六
    十六條第一項前段普通賭博罪。被告自民國九十八年十月十
    三日起至同年月二十二日止，多次普通賭博、意圖提供場所
    賭博及意圖營利聚眾賭博犯行，其期日相近（六合彩開獎日
    期為每週二、四、六），賭博場所相同，其簽單更係供其反
    覆經營六合彩賭博所用之物，足徵其利用簽單接受簽注賭博
    之初，本即有反覆、延續為前揭普通賭博、意圖提供場所賭
    博及意圖營利聚眾賭博之整體概括犯意，每次行為均為客觀
    構成要件之合致，於未經查獲而遭刑罰權訴追、審判，以「
    遮斷」其犯意前，自其主觀犯意概括性及行為時、地密接關
    係觀之，依社會一般通念，應與「集合犯」以反覆實施為構
    成要件行為之特性相符，就未查獲前之普通賭博、意圖提供
    場所賭博及意圖營利聚眾賭博行為，應論以集合犯之實質一
    罪。被告與共犯「阿玉」成年女子間就前開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告所一集合行為而觸犯
    數罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院七十九年度
    台非字第二○六號判決意旨參照）。
三、被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三
    項規定，表示願受有期徒刑二月之科刑範圍，並經本院記明
    筆錄，本院審酌刑法第五十七條臚列事由，及被告捐款新台
    幣九萬元予財團法人天主教會嘉義教區附設嘉義縣私立聖心
    教養院，有郵政劃撥儲金存款收據影本一紙附卷可憑，爰依
    被告之求刑範圍，判處有期徒刑二月，併諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案簽單六張，為被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供述在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一第
    二項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
