【裁判字號】    98,嘉簡,1676
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1676號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8970號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除犯罪事實第11行關於「各預扣2000元利息
    」之記載，應補充更正為「各預扣3000元及2000元利息」。
二、核被告甲○○3次貸款予被害人等收取重利所為，均係犯刑
    法第344條之重利罪。被告所犯上開3罪，犯意各別，行為不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，犯罪之動機、目的、手
    段、所收取之重利數額暨被告智識程度及犯後坦承態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，併均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、按犯罪所得之物，以屬於犯人所有者為限，方得宣告沒收，
    此觀刑法第38條第3項前段之規定甚明。而本件扣案本票2紙
    ，均係被害人乙○○提供與被告作清償借款本息擔保之用，
    業據被告供承在卷，是如被害人乙○○嗣後清償借款本息，
    被告仍須將該本票2紙返還於被害人乙○○，自難認係被告
    犯罪所得之物屬於被告所有而應予沒收（最高法院89年度臺
    上字第4406號、84年度臺上字第3324號刑事判決參照），公
    訴人聲請沒收，容有誤會。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
