【裁判字號】    98,朴簡,369
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第369號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案收據壹張、簽單玖張、計算機壹臺、
電話機貳臺均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分補充「臺灣嘉義地方法院搜索票」、「
    搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」、「扣押物品收據」
    、「照片3張」。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，即屬之。
    查被告甲○○係基於營利之意圖，於嘉義縣朴子市大葛里20
    鄰83之2號處，供不特定多數人以電話方式簽注賭博，核被
    告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪
    、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。另刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者（最高法96年度臺上字第172號、96年度臺上字第1500
    號判決意旨參照）；被告提供上開公眾得出入之場所，聚集
    不特定賭客簽賭，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上具
    有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，均僅成立一罪。
    又按組頭於每期開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或
    分次簽賭，而以抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之方式為之
    ，其所有各個舉動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀
    上係追求同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評
    價，則當期開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭
    博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予
    分割為數行為，應屬法律概念之一行為，為接續犯；是被告
    係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開3罪
    ，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品性、智
    識程度、涉案情節輕重，以及其等經營六合彩簽賭，獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之簽單9張，乃當場賭博之器具，依同法第266條第2項
    規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自
    應優先於採職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最
    高法院87年度臺非字第207號判決參照）。至收據1張、計算
    機1臺、電話機2臺均為被告所有，供犯本件所用之物，業據
    被告於警詢時供述明確（見警卷第2頁），應依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
