【裁判字號】    98,司促,15718
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院支付命令  98年度司促字第15718號
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  務  人  鴻榮印鐵製罐廠有限公司
兼法定代理  黃偵杰
人
債  務  人  葉照雄
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾貳萬陸仟佰玖拾壹
    元，及自民國九十八年十一月四日起至清償日止，按年息百
    分之五點四三計算之利息，與自民國九十八年十二月五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，超過六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元整，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人陳述略以如附件事實欄所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
一、以上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。
四、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債權人對於債務
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人獲本院之裁定後，請
    詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請
    裁定更正錯誤。
五、依據民事訴訟法第519條規定：
    債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令
    於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起
    訴或聲請調解。
    前項情形，督促程序費用，應作為訴訟費用或調解程序費用
    之一部。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
