【裁判字號】    98,聲,1402
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1402號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（97年度偵字
第7154號），聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第835號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蘋果」貳臺（各含IC板壹塊）、「黃金列
車」壹臺（含IC板壹塊）、新臺幣壹萬零陸佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例
    第22條（聲請意旨誤載為第15條）之罪，業經聲請人以97年
    度偵字第7154號為緩起訴處分確定在案，爰就扣案被告所有
    供犯罪所用之電子遊戲機「金蘋果」2臺（各含IC板1塊）、
    「黃金列車」1臺（含IC板1塊）、新臺幣（下同）10,640元
    依法聲請宣告沒收等語。
三、查被告所涉電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，業
    經聲請人以97年度偵字第7154號為緩起訴處分確定在案，有
    該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度上職議字第
    3459號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    憑。而扣案之電子遊戲機「金蘋果」2臺（各含IC板1塊）、
    「黃金列車」1臺（含IC板1塊）、10,640元，分別為被告所
    有且係供犯罪所用或犯罪所得之物之情，亦據被告供承在卷
    ，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應
    予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
