【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
87號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑年，並應向被害
人小精霖寢具有限公司支付新臺幣陸拾壹萬玖仟肆佰伍拾壹元之
損害賠償。
    事實及理由
一、本件除依檢察官當庭所述，將犯罪事實欄一、第4 行之犯罪
    時間補充為民國「98年」，在第4行「將販售...」之前補充
    「接續」2 字，並將證據並所犯法條欄一、「當訴人」更正
    為「告訴人」，另於證據部分補充被告丙○○於本院之自白
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告除曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院95年度林交簡
    字第91號判決判處拘役30日並執行完畢外，並無其他前科，
    素行尚佳，其利用職務之便侵占貨款新台幣（下同）619,45
    1 元，自行花用，致小精霖寢具有限公司受有損害非輕，惟
    犯後坦承犯行，態度良好，經告訴代理人乙○○同意以被告
    全額賠償作為緩刑條件，有審判筆錄可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，
    因一時失慮而罹刑典，於告訴人察覺後，自始坦承犯行，並
    同意全額賠償公司損害，信被告經此偵審及科刑教訓，當知
    警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑3 年，並命被告向被
    害人小精霖寢具有限公司支付619,451 元之損害賠償，以啟
    自新並適當彌補被害人之損失。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第1項，刑法第336條第2項、第74條第
1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以上
7年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
