【裁判字號】    98,訴,488
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第533 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院判決應執行
    有期徒刑1年2月確定，於民國98年3月13 日縮刑期滿執行完
    畢。又前曾於89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於89年4月18 日釋放出所，又於
    同年復因施用毒品案件，經觀察勒戒後送強制戒治，於90年
    2月23 日停止執行。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意
    ，於98年8月18日8時30分許前96小時內，在桃園縣地區，分
    別施用第一級海洛因及第二級毒品安非他命。嗣於同年月18
    日8時30 分許為警採尿後送驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡
    陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○偵查中及本院審理時均坦承
    不諱，且被告為警所採之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，此有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表在卷可稽。被告之自白確
    與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法
    院判決應執行有期徒刑1年2月確定，於98年3月13 日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被
    告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之前開二罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品之前科紀錄，且曾經執
    行強制戒治處分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒
    癮意志不堅，及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後尚能坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
