【裁判字號】    98,聲,778
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有本院98年
    度花簡字第576號、第715號刑事簡易判決、98年度易字第18
    2 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足參。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
