【裁判字號】    98,花簡,1238
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1238號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4508號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案菜刀壹把、
口罩壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第2行之「明義七街53 號」更正為
    「明義七街99巷53號」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○為國中畢業之無業男子，酒後無故戴口罩
    遮掩面目，並持刀闖入被害人甲○○住處院子（無故侵入住
    宅部分未據告訴），以加害生命之事恐嚇甲○○，致林男心
    生畏懼之犯罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害非輕，及犯罪後均推託酒醉失憶，與證
    人甲○○於警詢中證稱：「被告說話時口氣中充滿酒味，說
    話時很清楚」等語不符，態度不佳，且縱使被告確實因酒醉
    影響其行為時之精神狀態，依照刑法第19條第3 項之規定，
    該酒醉狀態乃被告故意或過失自行招致，是亦無減免刑責之
    可能等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。扣案菜刀1把、口罩1個，均係被告所有供本件犯
    罪使用之物，經被告及證人甲○○分別供述、證述明確，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
