【裁判字號】    98,簡上,144
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花簡
字第836號中華民國98年8月28日第一審判決（聲請簡易處刑案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2657號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毀損、妨害自由等案件，經本院以96年度易字第
    35號判決分別判處有期徒刑4月、4月，應執行有期徒刑6 月
    ，於民國96年7月6日因撤回上訴而告確定，再經本院以96年
    度聲減字第1129號裁定減刑為有期徒刑2月、2月，應執行有
    期徒刑3月確定，於97年7月30日易科罰金執行完畢。距甲○
    ○仍不知警惕，復意圖為自己不法之所有，於97年12月17日
    7 時許，在乙○○所經營，設於花蓮縣吉安鄉○○村○○○
    街228巷3弄13號之元日鋁窗工廠內，竊取乙○○所有之鋅鋁
    角鐵（重量約18.8公斤）得手後，旋於同日7時25 分許，持
    該等角鐵前往設於花蓮縣吉安鄉○○村○○路15號之加興資
    源回收行變賣，而由不知情之負責人阮炎牆以新臺幣470 元
    之價格收購之。嗣經警前往上開回收行查訪，發覺甲○○變
    賣上開角鐵之紀錄，遂循此先後通知甲○○、乙○○前來說
    明，始獲上情。
二、案經乙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面：
    本件認定事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含人證、
    文書證據等證據），並無證據證明係公務員違背法定程序所
    取得，而被告甲○○於本件行準備程序時，就檢察官所提出
    之各項證據之證據能力均表示無意見，被告、檢察官於審理
    時就本院所提示之各項卷證，亦均陳明無意見等語，且卷內
    之文書證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情
    況與不得作為證據之情形，從而，依刑事訴訟法第159 條至
    159條之5之規定，本件認定事實所引用之本件卷證所有證據
    （包含人證、文書證據等證據），均有證據能力，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時
    ，均坦承不諱，並經證人即告訴人乙○○、證人阮炎牆二人
    於警詢時指證明確，復有現場照片4 張、被告變賣所竊得之
    上開角鐵時書立之廢棄物資源回收切結書影本1 份在卷可稽
    ，是被告之任意性自白即與事實相符，本件事證明確，其犯
    行堪予認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有如
    事實欄所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、原審以被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟被
    告於原審判決後已與告訴人達成和解，有和解書1 份存卷足
    憑，並經告訴人當庭確認無訛，復表示願意原諒被告等語；
    又行為人是否坦承犯行，以及有無設法與被害人達成和解並
    得宥恕等情，應均屬可據以認定被告犯罪後態度良好與否之
    事實，即屬刑法第57條第10款規定之量刑參考事由之一，是
    原判決未及審酌上述和解之情事，容有未洽，被告執以上訴
    求為從輕量刑，非無理由，自應由本院予以撤銷改判。爰審
    酌被告年紀尚輕，然已有多次犯罪而經本院判處罪刑之紀錄
    ，素行不端，不思以己力換取財物，反以本件竊盜方式不勞
    而獲，法治觀念淡薄，竊得即被害人損失之財物價值非鉅，
    手段尚屬平和，並兼衡其坦承犯行，業已與告訴人達成和解
    並得宥恕，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3 項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段、刑法320條第1項、第
47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 陳月雯
                                    法  官 魏俊明
                                    法  官 黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
