【裁判字號】    98,交訴,38
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張照堂律師
            李文平律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
54號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年5月5日下午17時20分許，駕駛車牌號碼JA
    -9003 號自用小貨車，沿花蓮縣吉安鄉○○○街由東往西方
    向行駛，行經南華二街與華興一街交岔路口時，適有乙○○
    騎乘車牌號碼 367-DBR號機車搭載馮春麟，沿花蓮縣吉安鄉
    ○○○街由南往北方向行駛至上開交岔路口。二車在上開交
    岔路口，因乙○○所騎乘之機車車頭直接撞擊甲○○所駕駛
    之小貨車左後車輪後人車倒地，致乙○○及馮春麟均因而受
    傷（過失傷害罪部分未經告訴）。甲○○於肇事後，竟未下
    查看即行離去。嗣因馮春麟騎乘乙○○之機車追趕並抄錄車
    牌號碼後報警循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○、馮春麟所證述之情節相符。此外，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片22張
    、衛生署花蓮醫院診斷證明書分別在卷可稽。被告自白核與
    事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    並無前科紀錄，素行尚佳，駕駛動力交通工具肇事後，即離
    去現場，犯罪之目的、手段、動機，及其年事已高，本案已
    與被害人達成調解，賠償被害人，被害人亦請求予以從輕量
    刑，有花蓮縣壽豐鄉調解委員會調解書、刑事聲請狀分別在
    卷可稽，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    本案已與被害人達成和解，被害人請求予以從輕量刑，本院
    認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
