【裁判字號】    98,玉簡,116
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第116號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於直系血親尊親屬犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之工人，酒後無故持木棒（未扣案）
    毆打其父親乙○○，致其受有左側胸部挫傷併肋骨第5至8骨
    折等嚴重傷害之犯罪動機、手段、品性、生活狀況、智識程
    度，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    280條、第277條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
