【裁判字號】    98,訴,483
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第519 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院判處有期徒刑13年確定，於民國85年12月19日縮短刑期假
    釋出監；假釋期間又於87年因肅清煙毒條例案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑3年4月確定。前開假釋並經撤銷後
    合併執行，於95年5月7日縮刑假釋期滿執行完畢。又於96年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，而施以強制戒治，於97年7月1
    0日停止戒治出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以9
    7年度戒毒偵字第45 號不起訴處分。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於
    98年8月14日下午3時許，在花蓮縣花蓮市○○路某朋友家中
    ，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次
    。嗣於同年月16日晚間10時1 分許為警採尿送驗結果，呈安
    非他命類及鴉片類陽性反應而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，且被告為警所採之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗結果，呈安非他命類及鴉片類陽性反應，此有
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表在卷可稽。被告之自白
    確與事實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一、二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品前持有毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所
    犯施用第一、二級毒品二罪之間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。查被告前曾因肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院花蓮分院判處有期徒刑13年確定，於85年12月19日縮
    短刑期假釋出監；假釋期間又於87年因肅清煙毒條例案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3年4月確定。前開假釋並
    經撤銷後合併執行，於95年5月7日縮刑假釋期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之前開二
    罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有施用毒品之前科紀錄，且曾經執行強制戒治處
    分，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅，
    及其犯罪對身體健康所生之危害、犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
