【裁判字號】    98,上,34
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度上字第34號
上  訴  人  天下砂石企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部花蓮港務局間請求返還擔保金事件
，上訴人對於中華民國98年10月21日本院98年度上字第34號判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，原審法院應以裁定駁回之。又對於第
    二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴人未
    依第一項規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補
    正，逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應
    以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第1項前
    段、第4項亦定有明文。本件上訴人提起上訴，未繳納第三
    審裁判費，經本院裁定限期命其於送達後5日內補正，上訴
    人業於98年11月25日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按
    。上訴人迄今仍未補正，其上訴自非合法。
二、況且，本件上訴人於98年11月19日18時20分向本院法警室遞
    狀提起上訴，惟上訴人訴訟代理人是在98年10月29日收受第
    二審判決，有送達回證2紙可按，其最遲亦應於98年11月18
    日之前向本院提起上訴，故本件上訴人亦逾期提起上訴。
三、據上，本件上訴為不合法，應予駁回，爰依民事訴訟法第
    466條之1、第481條、第442條第2項，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
