【裁判字號】    98,補,222
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第222號
原      告  天連農水產股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）502,100元，應徵第1審
裁判費5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
