【裁判字號】    98,簡,851
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳小包（毛重0.3070公克
、0.3258公克）沒收銷燬之；扣案吸食器壹組、塑膠鏟壹支沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、雖經觀察勒戒仍無
    法戒除毒癮及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。而扣案甲基安非他命貳小
    包（毛重0.3070公克、0.3258公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段沒收銷燬之；而扣案吸食器壹組、塑膠
    鏟壹支，則為被告所有供其施用第二級毒品之用，業據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
