【裁判字號】    98,聲,687
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件第二份判決第二十二頁所示持有第二級毒品之
罪，其應執行之刑有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○犯如附件第2份判決第22
    頁所示持有第二級毒品之罪，經本院以97年度訴字第378號
    判決判處有期徒刑4月。因與其所犯其他逾6個月之有期徒刑
    之罪定執行刑，而未諭知易科罰金，原無不合。惟因依司法
    院大法官會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑
    逾6個月仍得易科罰金，爰聲請裁定折算標準，以為易科罰
    金執行之依據等語。
二、經查，本件受刑人犯如附件第2份判決第22頁所示之持有第
    二級毒品罪，經本院以97年度訴字第378號判決判處有期徒
    刑4月。因與其所犯其他逾6個月之有期徒刑之罪定執行刑，
    而未諭知易科罰金，原無不合。惟嗣後全案經受刑人上訴後
    ，復就此持有第二級毒品罪部分撤回上訴而確定，其餘部分
    則尚未確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附件
    所示之判決書2份在卷可參。是聲請人聲請就附件第2份判決
    第22頁部分裁定諭知易科罰金標準以利執行，自屬有據。
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
