【裁判字號】    98,補,221
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第221號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○即財團法人保險事業發展中心代表人
被      告  甲○○（原名黃芳美.
上列當事人間清償債務事件，原告前於臺灣桃園地方法院對被告
聲請發支付命令，惟被告已於法定期間內提出異議，依法應視為
起訴，嗣經該法院認無管轄權而依職權以裁定移送予本院。查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）78萬8,633元，應徵第1審
裁判費8,590元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，
尚應補繳8,090元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
