【裁判字號】    98,家訴,33
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              98年度家訴字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國98年12月
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，且
    此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法院
    著有52年台上字第1240號判例可資參照。查原告既主張兩造
    於民國96年2月1日之協議離婚因違反法定方式而不生效力，
    故兩造間之婚姻關係仍然存在，則原告與被告間於私法上之
    身分關係即非明確，此就原告基於身分法上對被告之權利義
    務難謂無影響，而此種不安之狀態並得以確認判決除去，故
    本件應認原告有即受確認判決之之法律上利益而得提起本件
    確認之訴，先予敘明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，原告於96年間因一時氣憤，同意
    與被告簽訂離婚協議書，惟因當時不諳法律，證人乃僅由原
    告央請住在花蓮縣吉安鄉○○路○段248號之友人丁○○、丙
    ○○兄弟簽具姓名為之；雖兩位證人知悉其等係在原告與其
    妻之離婚協議書上簽名、蓋章見證，但兩位證人均不認識被
    告，亦均未在兩造協議離婚之現場親自見聞被告有離婚之真
    意；而兩造僅於嗣後協同至宜蘭縣羅東鎮戶政事務所辦理離
    婚登記，故兩造間之協議離婚顯然違反法定方式而不生離婚
    之效力等語，有戶籍謄本3件、宜蘭縣羅東鎮戶政事務所98
    年12月23日羅鎮戶字第0980002646號函附「離婚登記申請書
    」、「離婚協議書」各1件在卷可佐，並未據被告為任何形
    式之爭執或抗辯，而證人丁○○、丙○○固均到庭證述有在
    兩造離婚協議書親自簽名、蓋章，但卻一致陳述沒見過被告
    本人，況兩位證人係住在花蓮縣吉安鄉，而兩造卻協同至宜
    蘭縣羅東鎮辦理離婚之戶籍登記，益見證人所述非屬虛偽，
    本件證人未曾「親自見聞被告有離婚之真意」甚明。
四、按「兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應
    向戶政機關為離婚之登記」，民法第1050條定有明文。又「
    民法第一千零五十條所謂二人以上證人之簽名，固不限於作
    成離婚證書時為之，亦不限於協定離婚時在場之人，始得為
    證人，然究難謂非親見或親聞雙方當事人確有離婚真意之人
    ，亦得為證人」，最高法院亦著有68年台上字第3792號判例
    可資參照。承上所述，本件離婚協議書上之證人丁○○、丙
    ○○既未親見或親聞被告確有離婚之真意，則其等雖親自在
    離婚協議書上簽名蓋章，參照前揭法律規定及判例意旨，兩
    造離婚應不生效力。從而，本件原告據上事由訴請確認兩造
    間之婚姻關係存在為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
