【裁判字號】    98,易,567
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第567號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林火炎律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第661號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度簡字第841號
），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑略以：被告乙○○於民國97年12月6日15
    時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路80巷58號前，因種花一事與甲
    ○○發生口角爭執，乙○○先基於公然侮辱之犯意，對甲○
    ○罵「瘋女人」、「幹你娘」(臺語)等語。後因乙○○欲騎
    車離去，甲○○擋在乙○○面前，要求乙○○跟其到警局處
    理，乙○○復基於傷害之犯意，徒手將甲○○推倒在地，致
    甲○○因而受有胸壁挫傷、膝挫傷、手指挫傷及腦震盪等傷
    害。經被害人甲○○告訴，因認被告涉犯刑法第277條第1項
    傷害罪及刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因傷害
    等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪及刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同
    法第287條及第314條之規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○
    於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
