【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余鑑昌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十一日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依更生或清
    算程序，清理其債務；惟債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務者，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；經協商不
    成立，金融機構付與債務人證明書後，債務人始得聲請更生
    或清算，消費者債務清理條例第3條、第151條第1項、第4項
    分別定有明文。另法院開始更生程序之裁定，應載明其年、
    月、日、時，並即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算
    程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選
    任律師、會計師或其他適當之自然人或法人1 人為監督人或
    管理人，此亦為消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條
    第1項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後曾向最
    大債權人國泰世華商業銀行股份有限公司（以下簡稱：國泰
    世華）請求協商債務清償方案，然依聲請人之收入，實無從
    把握日後是否能穩定地依協商內容履行，且各債權人中有萬
    榮行銷顧問股份有限公司（以下簡稱：萬榮行銷）並未納入
    前置協商機制，聲請人恐負擔加重，乃向本院聲請更生，聲
    請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此
    爰依法向法院聲請准予更生等語。
三、經查：
（一）聲請人前於民國98 年5月向最大債權人國泰世華請求協商
      債務清償方案，國泰世華提出84期、1％利率，月付4,129
      元之清償計畫，惟協商未果，國泰世華乃於98 年6月29日
      付與聲請人協商不成立之證明，此有前置協商不成立通知
      書在卷可參，足認聲請人業已符合前開消費者債務清理條
      例第151條第1項及第4項聲請更生之程序要件。
（二）聲請人現任職於德申實業有限公司擔任品管員，月薪約為
      14,000餘元，有在職證明書2份及薪資證明單6份附卷可稽
      ，其自98年9月起至12月止，每月領有9,400元之低收入戶
      兒童生活、就學補助費，有宜蘭縣壯圍鄉公所低收入戶證
      明書、宜蘭縣政府98 年9月22日府社救字第0980134402號
      函檢附之領取明細各乙份在卷可稽，是聲請人目前每月收
      入約有24,000元。又聲請人於97年12月23日與配偶乙○○
      離婚，獨立育有3名年僅15歲、13歲及7歲之未成年子女，
      有戶籍謄本乙份附卷可考，負擔沈重，參以內政部公告98
      年度臺灣省地區平均每人每月最低生活費9,829 元之標準
      ，聲請人有限之收入扣除其個人及撫育子女之費用後，是
      否能如期履行協商時月付 4,129元之清償計畫確有疑義，
      堪認有不能清償債務之虞。再者，萬榮行銷迄至98年10月
      28日止，對聲請人尚有97,431元之債權，有萬榮行銷98年
      11月3 日之陳報狀乙份在卷可參，聲請人此部分債務未能
      於協商機制中一併處理，亦增其日後清償不能之風險，亦
      可見其目前確有不能清償債務之情事，其欲借由更生程序
      清理債務，應屬有據。
四、綜上，聲請人有不能清償債務之情事，又無消費者債務清理
    條例第6 條第3項、第8條或第46條各款所定應駁回更生聲請
    之事由存在，其更生之聲請應屬有據，爰依消費者債務清理
    條例第45條第1項、第16條第1項，為如主文所示之裁定。
中    華    民    國    98  年      12    月    10    日
                         羅東簡易庭   法  官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月11日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官   廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
