【裁判字號】    98,聲,683
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第683號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經判處
    有期徒刑確定，執行在案，茲聲請人以受刑人業經法務部於
    民國98年12月1日以法矯字第0980049084號函核准假釋，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為99年7月
    18日。聲請人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核有關
    文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
