【裁判字號】    98,簡,865
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4303號、98年度偵緝字第263號），本院判決如下：
   主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告以提供1帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團對數被害人為
    詐欺行為，為想像競合犯，仍應從一重之幫助詐欺取財罪處
    斷。又被告基於幫助之犯意而為上開犯行，應依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供自己帳戶供詐欺集團使用，影響社會
    治安，增加被害人尋求救濟之困難、使詐欺犯罪不易查察，
    及其犯罪之動機、目的、手段、對於社會治安之危害程度暨
    犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第454條第2項、刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
