【裁判字號】    98,行專訴,118
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第118號
原      告  王佳實業股份有限公司
代  表  人  王鳴嶽      
訴訟代理人  陳昭誠專利代理人（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  蕭嘉信      
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
蕭嘉信應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣參加人前於民國94年1 月25日以「膠帶結構改良」向被告
    申請新型專利，經被告編為第94201330號進行形式審查准予
    專利後，發給新型第M272794 號專利證書。嗣原告以其有違
    專利法第94條第1 項第1 、2 款及第4 項之規定，對之提起
    舉發。案經被告審查，於97年10月31日以（97）智專三（五
    ）01058 字第09720593580 號專利舉發審定書為「舉發不成
    立」之處分，原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利
    或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12   月    10    日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     12   月    10    日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
