【裁判字號】    98,行專訴,119
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第119號
原      告  鎧渝國際企業有限公司
代  表  人  吳淑惠      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  三星科技股份有限公司
代  表  人  柯吉源       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
三星科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於93年11月12日以「鑽尾螺絲成型機轉盤結構」向
    被告申請新型專利，經被告編為第93218088號進行形式審查
    准予專利後，發給新型第M265135 號專利證書（下稱系爭專
    利）。嗣參加人三星科技股份有限公司以其有違專利法第94
    條第1 項第1 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。案經被告審查，於96年11月21日以（96）智專三
    （三）05025 字第09620648300 號專利舉發審定書為「舉發
    不成立」之處分。參加人不服，訴經經濟部以97年9 月8 日
    經訴字第09706111530 號訴願決定書，認參加人所提舉發證
    據二足證系爭專利不具進步性及被告就系爭專利舉發案亦有
    「訴外審查禁止」之違法及漏未審酌之違誤等理由，將原處
    分撤銷，責由被告另為適法之處分。案經被告重為審查，認
    系爭專利有違專利法第94條第4 項之規定，於98年3 月17日
    以（98）智專三（三）05025 字第09820153220 號專利舉發
    審定書為本件「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不
    服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本
    件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之
    權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定
    ，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
