【裁判字號】    98,行商訴,199
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第199號
原      告  春天酒店股份有限公司
代  表  人  林中民      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  龍詳企業有限公司
代  表  人  吳朝祥       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
龍詳企業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人龍詳企業有限公司於91年2 月4 日以「春天花園及
    圖」服務標章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第42類之小吃店、飲食店、飯店、餐廳、
    旅館服務，向被告申請註冊。經被告審查，核准列為註冊第
    175090號服務標章（專用期限：91年12月16日至101 年12月
    15日），旋現行商標法於92年11月28日修正施行，依該法第
    85條第1 項規定，該服務標章自修正施行當日起視為商標。
    嗣原告於97年1 月11日以系爭商標有違註冊時商標法第77條
    準用第37條第7 款、第12款、第14款及現行商標法第23條第
    1 項第12款、第13款、第14款之規定，對之申請評定。案經
    被告審查，以98年1 月13日中台評字第970013號商標評定書
    為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定
    駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願
    決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受
    損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
