【裁判字號】    98,易緝,24
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第231
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國98年4 月26日下
    午1時20分，前往其友人丙○○位於基隆市○○街332巷11號
    之住處，見該處廁所窗戶未上鎖，即踰越廁所窗戶進入該處
    後（侵入住居部分未據告訴），竊取丙○○所有之手機2 支
    （分別為SONY ERICSSON牌w700i、K630i 型，價值新臺幣「
    下同」8000元）、筆記型電腦1臺（ASUS牌BT-183型，價值2
    萬元）得手。嗣於同日下午3 時40分許，因甲○○行竊時不
    慎將鞋子遺留現場，而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款
    定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款
    、第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月
    21日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦
    有明文。茲查本案被告甲○○係犯刑法第320 條之普通竊盜
    罪及刑法第321 條之加重竊盜罪，依上開規定得行獨任審判
    ，合先敘明。
二、又被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦有明文。本案起訴書
    所列舉之各項證據，經本院於審判程序提示予被告，並告以
    內容要旨，被告表示無意見，且未聲明異議，本院審酌相關
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當，依前揭法條
    意旨，均得援為本案證據。
貳、實體部分：
一、被告甲○○對上開犯罪事實於本院審判時坦承不諱，核與被
    害人丙○○於警詢之指述情節相符，並有贓物認領保管單、
    案發現場及被告鞋子遺留現場照片在卷可稽。堪信被告之自
    白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)刑法第321條第1 項第2款所謂安全設備，係指依社會通常觀
    念足認為防盜之設備而言，如住宅之窗戶即屬之（最高法院
    45年臺上字第1443號判例、70年度臺上字第3809號判決、81
    年度臺上字第3767號判決、91年度臺上字第4354號判決）。
    被告於係未經許可，踰越安全設備竊取財物，核被告所為，
    係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。
  (二)本院審酌被告不思憑藉己力循合法管道獲取財物，其所為侵
    害他人財產權益，且危害社會秩序，暨其犯後始終坦承犯行
    ，態度尚稱良好，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
