【裁判字號】    98,基簡,1546
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1546號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4199號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充更正如下：(1)被告乙○○前因施
    用毒品案件，經本院以92年度訴字第251 號判決判處有期徒
    刑8 月確定；又因施用毒品案件，由本院以92年度訴字第58
    6 號判決判處有期徒刑10月確定；再因竊盜案件，經本院以
    92年度基簡字第893 號簡易判決判處有期徒刑3 月確定，上
    開案件接續執行，於94年8 月24日假釋出監，所餘刑期並付
    保護管束，於94年10月14日保護管束期滿未經撤銷假釋，未
    執行之刑以已執行論而執行完畢。其後，因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第2358號判決判處有期徒刑
    11月確定（甲罪）；復因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第746 號判決判處有期徒刑6 月確定（乙罪）；又因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第190 號判決判處有期徒刑
    1 年確定（丙罪），上揭（甲）（乙）2 罪嗣經裁定減刑並
    合併定其應執行有期徒刑7 月，（丙）罪則經裁定減為有期
    徒刑6 月與（甲）（乙）所定應執行之刑接續執行，而於97
    年1 月27日執行完畢；(2)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄關於被害人丁○○遭詐騙之金額更正為29988 元、關於
    被害人戊○○遭詐騙因而匯款之時間更正為98年5 月5 日晚
    上10時24分；(3)訊據被告矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱：伊要辦貸款，貸款公司稱需要存摺、金融卡、密碼、房
    屋租約審核，伊才會交與對方云云。然查：被告對該貸款公
    司無悉，焉有任意交付銀行之存摺、提款卡及密碼與不詳人
    之理？況如欲貸款，按理依正常程序應填寫資料、提供具有
    相當擔保之物予貸款公司，何以該貸款公司僅收取內幾無存
    款之存簿、提款卡且未徵信？顯與常情有悖。復苟如被告所
    辯其僅同意貸款公司供作貸款使用，而未同意供作其他使用
    ，則於該貸款公司取得被告交付存摺等物後，斯時被告已聯
    絡不上貸款公司人員，則該貸款公司人員，因未經被告同意
    使用該帳戶，恐其不法取得之帳戶隨時有被掛失止付之可能
    ，致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因
    而無法提領，豈不是白忙一場，因此若未經原帳戶所有人同
    意使用，自不敢冒此風險，貿然使用他人帳戶做為轉帳帳戶
    ，可見本件詐欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交付存
    摺、提款卡及密碼，並同意使用，且承諾於一定期間內不申
    請掛失止付，本件詐欺集團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺
    之轉帳帳戶，是被告上揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採
    信。再按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無
    正當理由，實無交付他人存摺、金融卡使用之理，而金融存
    摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止
    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必
    深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵
    求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之
    存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有
    意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認
    知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查
    緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一
    成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物
    予他人，顯見該人極有可能其將被告交付之帳戶供作不法使
    用，堪認被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提
    供他人，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶
    存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明
    被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其
    顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意
    之幫助意思至明。從而，被告上開所辯不足採信。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告兆豐國際商業銀行豐原分行帳戶之存
    摺、金融卡及密碼提供予詐欺集團所屬之不詳成年男子，致
    詐欺集團成員對丁○○、丙○○、戊○○施以詐術，使丁○
    ○、丙○○、戊○○陷於錯誤，而將金錢匯入被告提供之上
    揭帳戶內，因被告該次係以一幫助行為，幫助他人為數個犯
    罪行為，故就被告上開所為，應依刑法第55條想像競合之規
    定，論以一罪。被告基於幫助之犯意為之，為幫助犯，爰均
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告曾
    受上揭所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件犯行，係於
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告正
    值青年，卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺集團之猖
    獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目
    的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4199號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷11弄25
                          號4樓
                        居基隆市○○區○○路20巷6號6樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾因毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑1
    年確定，於民國98年4 月18日執行完畢，竟不知悔改，明知
    金融機構存摺帳戶為個人信用之表徵，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人，恐作為人頭帳戶，以
    遂行詐欺或其他不法行為之用，乃基於幫助他人遂行詐欺或
    其他犯罪之不確定故意，於98年5月初某日，將渠97年3月間
    向兆豐國際商業銀行豐原分行（下稱兆豐銀行）帳戶（帳號
    ：000-000000-0000000000 號）之存摺、提款卡及密碼等物
    ，交予不知名之人，作為存提款及轉帳匯款所用，以此方式
    幫助他人為下列詐欺犯行：
（一）於98年5月5日夜間8 時許，該詐騙集團成員在電話中向丁
      ○○詐稱：伊網路購物付款方式錯誤，須至提款機前重新
      操作云云，致丁○○不疑有他，陷於錯誤，於同日夜間9
      時46分許及11時23分許，先後在臺北縣板橋市永豐銀行與
      彰化銀行提款機前匯款2 次至詐騙集團成員指定之乙○○
      前開帳戶內，合計新臺幣（下同）9萬9,988元。
（二）於98年5月5日夜間8 時40分許，該詐騙集團成員在電話中
      向丙○○詐稱：伊網路購物付款方式錯誤，須至提款機前
      重新操作云云，丙○○驚覺有異，於同日夜間9 時41分許
      許，在臺中市東區新光銀行提款機前匯款1 元至詐騙集團
      成員指定之乙○○前開帳戶內。
（三）於98年5月5日夜間某時，該詐騙集團成員在電話中向戊○
      ○詐稱：伊網路購物付款方式錯誤，須至提款機前重新操
      作云云，致戊○○不疑有他，陷於錯誤，於同日夜間10時
      24分許及10時41分許，先後在桃園縣中壢市○○○路○ 段
      便利商店內之提款機前匯款7,308 元至詐騙集團成員指定
      之乙○○前開帳戶內。
（四）嗣丁○○、丙○○及戊○○發現受騙，並報警處理，為警
      循線查獲。
二、案經丁○○、丙○○及戊○○訴由臺中縣政府警察局豐原分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申辦前揭兆豐銀行帳戶之事實，然
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊98年5月間，伊看報
    紙想要辦貸款，對方要求伊要寄提款卡、存簿、密碼及房屋
    租約過去，以辦理信用審查，伊幾天後發覺不對勁，就向兆
    豐銀行辦理掛失，沒想到已經被列為警示帳戶了，伊不知帳
    戶遭人不法使用云云。經查：（一）告訴人丁○○、丙○○
    及戊○○等人遭詐騙集團成員詐騙匯款至被告乙○○所申辦
    之前揭帳戶內之事實，業據渠等警詢及偵查中陳述明確，並
    有渠等匯款單5紙及被告乙○○前揭帳戶申辦資料、交易明
    細等在卷可稽，則被告前開帳戶確遭詐騙集團成員作為詐欺
    取財犯行所用等情，應堪認定。（二）至被告辯稱：伊係因
    辦理貸款方交付前揭帳戶提款卡及密碼等物與自稱「陳先生
    」之人云云，然：被告就相關貸款之人、事、時、地等資料
    均無法明確交代，亦不知「陳先生」之聯絡方式，業據被告
    供承在卷；佐以金融業貸放款項之審查，何以須交付提款卡
    及密碼為之？況近來新聞媒體及金融機構，對於犯罪集團大
    量收購帳戶使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾勿任意出售、交
    付之情事，強力宣導多時，被告為成年人，竟仍交付渠申辦
    之前揭帳戶與真實身分、聯絡方式不明之人士，足見渠有以
    提供該前揭帳戶幫助他人從事犯罪行為之意，而渠前揭所辯
    ，應為卸責之詞，不足採信。是被告罪嫌堪予認定。
二、按被告以幫助詐欺之意思，參與詐欺取財罪之構成要件以外
    之行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之幫助犯
    ，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可佐
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
