【裁判字號】    98,司促,12550
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12550號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬零柒佰伍拾貳元，及
    自民國九十八年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    八‧二四計算之利息，自民國九十八年九月二十六日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國95年09月27日向債權人借款額度新
        臺幣380,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
        月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清償
        全部本息餘額，利息按年息8.24％固定計付，借款人於
        本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
        間如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益，視
        為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款
        約定書及其他約定條款為證。
    (二)借款債務人現尚欠債權人新臺幣180,752元，及自民國
        98 年08月25日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
        國98 年09月26日起至清償日止之違約金亦未清償，依
        上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人自應負
        給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
