【裁判字號】    98,基簡,1517
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1517號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)聲請書犯罪事實欄第6行、第7行「98年10月12日下午5 時47
    分為警採尿回溯前96小時內之某時」更正為「98年10月12日
    下午5時47分為警採尿回溯前96小時內之某時（不含為警查
    獲至採尿期間）」。
  (二)甲○○前因竊盜案件，由本院於民國94年5 月31日以94年度
    基簡字第401 號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年8 月17
    日易科罰金執行完畢（構成累犯）；復於98年間，因施用毒
    品案件，經本院於98年5 月14日，以98年度毒聲字第91號裁
    定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於
    98 年6月19日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第956號為不起訴處分確定。
  (三)被告固於警詢矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，然查：被告98年10月12日下午5 時47分所採集之尿液
    經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗，該公司採取酵素免疫
    分析法為初步檢驗後，復採取氣相層析/ 質譜儀法為確認檢
    驗，檢驗結果甲基安非他命陽性反應，此有列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000000 ）及台
    灣檢驗科技股份有限公司98年10月13日濫用藥物檢驗報告各
    1 份（98年度毒偵字第1942號卷第8 頁至第9 頁）附卷可稽
    ，依該報告所示，其所進行者包括以酵素免疫分析法為初步
    檢驗及以氣相層析質譜儀為確認檢驗，故其檢驗結果出現偽
    陽性反應之機率極低，核足對涉嫌人為不利之認定；再依
    Clarke's Isolation Identification of Drugs第二版記載
    ，一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4 天
    、海洛因2-4天、嗎啡2-4天、大麻1-10天、安非他命1-4 天
    、甲基安非他命1-5天、MDMA 1-4天、MDA1 -4天、Ketamine
    2-4天。」此曾經行政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7月23
    日管檢字第0920005609號函釋在案，苟被告未於98年10月12
    日下午5 時47分採尿前回溯96小時內施用甲基安非他命（不
    含為警查獲後至採尿前期間），其採尿時尿液中所含毒品濃
    度非為零，即為低到未達閾值（即小於500ng/ml）．然被告
    採尿經初步檢驗及以氣相層析/ 質譜儀法為確認檢驗結果，
    均經判斷為甲基安非他命陽性反應，足見被告辯稱並未施用
    毒品甲基安非他命云云，不足採信。
  (四)又被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於98年5 月14日，
    以98年度毒聲字第91號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用之傾向，於98年6 月19日釋放出所，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第956 號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查
    註紀錄表各乙份在卷可稽，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5年內，再犯本件施用第二級毒品犯行，其犯罪事證明確，
    應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法   官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                             書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1942號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷152號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判決處有期徒刑
    6月確定，並於民國94年8月17日易科罰金執行完畢，復因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於98年6月19日釋放，並由本署檢察官以98年度毒偵字第956
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年10月12
    日下午5 時47分為警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因
    其係毒品調驗人口，經警於同年月11日下午2時3分電話通知
    後，主動於次日至基隆市警察局採驗尿液時查獲。另經警徵
    得其同意採驗尿液，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表、採驗尿液通知書、臺灣檢驗科技股份有限公司於98年10
    月23所出具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
