【裁判字號】    98,基簡,1486
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1486號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1908號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1908號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路37巷78號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依國防部北部地方軍事法院馬
    祖分院以93年度馬裁字第3 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年6月4日執行完畢釋放，並經
    國防部北部地方軍事法院馬祖分院檢察署於93年6月14日，
    以93年度祖偵字第7號為不起訴處分確定。又因施用第二級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第488號判
    處有期徒刑4月確定，於94年9月12日易科罰金執行完畢。復
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡
    字第473號判處有期徒刑4月確定；再因施用第二級毒品案件
    ，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院以97年度基
    簡字第824號判處有期徒刑4月確定，上開2罪，復經同法院
    以97年度聲字第773號裁定應執行有期徒刑6月確定，於97年
    10月31日易科罰金執行完畢。復再因施用第二級毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第576號判處有期徒刑4
    月確定，甫於98年7月16日易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒完畢釋放後5 年內，基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年10月6日下午2時，在基隆
    市○○路友人之住處，以將安非他命放置於玻璃球吸食器內
    燒烤吸入煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於
    98年10月9日上午11時30分，於基隆市○○區○○路、愛三
    路口為警盤查查獲。復經其同意採尿送驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○偵查中之供│被告坦承有前述施用安非他│
│    │述                  │命之行為。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第一分局│經警於98年10月9日中午12 │
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│時15分採集被告尿液送驗，│
│    │對照表、勘查採證同意│鑑驗結果呈安非他命及甲基│
│    │書、臺灣尖端先進生技│安非他命陽性反應，足證被│
│    │醫藥股份有限公司98年│告有上述施用安非他命之犯│
│    │10月23日出具之濫用藥│行。                    │
│    │物檢驗報告各1份     │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如犯罪事實欄所載之│
│    │全國施用毒品案件紀錄│施用毒品紀錄。          │
│    │表各1份             │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
