【裁判字號】    98,基交簡,528
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第528號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第429號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，並
    枉顧公眾安全，經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克
    ，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第429 號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路44巷166號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，並於民國98年8 月27日執行完畢，仍不知悔改，於98
    年11月8日夜間7時許至同日夜間9 時許，在基隆市○○路住
    處飲用米酒1 瓶後，未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘車號KYL—116號重機車，
    沿基隆市○○路往獅球路方向行駛，途經光一路與華一街口
    前，為警攔查，並測得渠呼氣酒精濃度值為每公升0.72毫克
    ，顯已不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時、地酒後駕車之犯罪事實坦承不諱
    ，並有酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、舉發違反道路
    交通管理事件通知單等在卷可稽，是被告前揭罪嫌應堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表可佐，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
