【裁判字號】    98,基簡,1108
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1108號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3317號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實：「乙○
    ○攀爬矮牆進入工地內，竊取由工地負責人丁○○保管之板
    模鐵撐1 支」為「乙○○徒手竊取置於矮牆上由工地負責人
    丁○○保管之板模鐵撐1 支」，及補充：「被告乙○○前於
    93 年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑3 月15日；又因恐嚇取財案件，經法院
    判處有期徒刑2 年確定，二案合併定應執行刑有期徒刑2年3
    月，與前所犯強盜案件撤銷假釋應執行之殘刑接續執行，於
    97 年7月27日縮刑期滿執行完畢，構成累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。」。
二、爰審酌被告二人不思循正當工作途徑獲取所需，竟竊取他人
    財物，法治觀念已有偏差，然被告竊得財物之價值非鉅，及
    其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3317號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街373之1號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路267號5樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾犯竊盜及施用毒品罪，經臺灣基隆地方法院分別判
    處有期徒刑4月、5月，應執行刑8月確定，甫於民國94年8月
    19日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，丙○○於98年7月20
    日16時許，騎乘車號GHX-971號機車後載友人乙○○，行經
    基隆巿三坑火車站南下500公尺處鐵路局地基工程工地時，
    見無人看管，乙○○失業已久且無錢購買食物，遂起意拿取
    工地內之鐵器變賣換錢，丙○○竟與乙○○共同意圖為自己
    不法之所有，由丙○○在外等候，乙○○攀爬矮牆進入工地
    內，竊取由工地負責人丁○○保管之板模鐵撐1支（價值新
    臺幣6百元）得手，丙○○再騎乘上開機車後載乙○○，欲
    將板模鐵撐帶往他處變賣，嗣於同日17時40分許，行經基隆
    巿南榮路393巷時，為警發覺可疑盤檢查獲，並扣得板模鐵
    撐1支。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、乙○○均矢口否認涉有竊盜犯嫌，辯稱：
    以為是沒人要的廢鐵云云，惟查，上開犯罪情節，業據被害
    人丁○○於警詢指訴歷歷，且被告乙○○警詢自承係從南榮
    路圍牆爬進去，丙○○在圍牆外等候等情，顯見被告2人應
    知板模鐵撐為有主物，被告等於偵訊所辯應不足採。此外，
    有現場照片2幀及贓物認領保管單在卷可資佐證，被告等犯
    嫌堪予認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告
    等間有犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。被告
    丙○○曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    （普通竊盜罪、竊佔罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
