【裁判字號】    98,基簡,1547
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1547號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4323號、98年度偵字第4954號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充更正如下：(1)被告丙○○基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國98年6 月23日，將其申辦之門號
    0000000000號之SIM 卡販售予詐欺集團成員「小雅」，復基
    於幫助詐欺取財之犯意，於翌日（即24日），將其申辦之門
    號0000000000號SIM 卡販售予詐欺集團成員「小雅」。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意為之，為幫助犯，爰
    均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告2
    次幫助詐欺取財之行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告正值壯年，卻不思以正途賺取所需，其所為助
    長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第51條第5 款、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4323號
                                      98年度偵字第4954號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路82巷50號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供自己申請之電話門號予他人使用，足以幫
    助他人為詐欺犯行，竟基於縱使取得其申請電話門號之人利
    用作為詐欺犯行之用，亦不違背其本意之不確定幫助詐欺犯
    意，於民國98年6月23日，在基隆市某處，將其甫經六六通
    訊行代向威寶電信股份有限公司、和信電訊股份有限公司申
    請之申請0000000000、0000000000號行動電話門號SIM卡，
    以每張新臺幣（下同）400元之代價出售予真實姓名年籍均
    不詳綽號「小雅」之成年女子，供「小雅」及其所屬之詐欺
    集團成員利用。「小雅」所屬之詐欺集團成員取得上開電話
    門號後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下
    列犯行：（一）該詐欺集團之某成員，於98年7月間，在
    PCHOME露天拍賣網佯裝拍賣手機，並以0000000000號電話供
    買家聯絡，致曹甯陷於錯誤，而於同年月9日上午10時許，
    在臺北縣新店市○○路74號2樓上網以12000元下標並得標，
    而依該詐騙集團成員指示先付訂金8000元匯入劉信宏（另案
    偵辦）所有之臺灣中小企業銀行永康分行帳號00000000000
    號帳戶內，嗣曹甯未收到購買之物品，亦無法聯繫賣方，始
    知受騙。（二）該詐欺集團之某成員，於98年8月4日，於報
    紙上刊登「泰國浴」之廣告，佯裝有提供該服務，並以
    0000000000號電話供人連絡，使甲○○信以為真，遂於同年
    月5日詢報紙廣告撥打0000000000電話詢問，因而陷於錯誤
    ，依該詐騙集團成員指示，購買價值共6000元之遠傳儲值卡
    並告知該成員密碼。嗣經警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局、臺北縣政府警察局淡水分
    局分別報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且有被害人曹甯
    、甲○○於警詢中指述明確，並有0000000000號行動電話預
    付卡服務申請書影本、0000000000號電話之通聯記錄、劉信
    宏上開臺灣中小企業銀行帳戶存款交易明細查詢單、郵政自
    動櫃員機交易明細表、0000000000號電話通聯調閱查詢單、
    報紙廣告、遠傳儲值卡卡號明細各1份，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
