【裁判字號】    98,訴,975
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第975號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫銘豫律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，本院於民國98年11月
18日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本之案由欄：「經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3238號）」應更正為「經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3238號）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之案由欄：「經檢察官提起公訴
    （98年度毒偵字第3238號）」，實應為：「經檢察官提起公
    訴（98年度偵字第3238號）」，應予更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
