【裁判字號】    98,交訴,33
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第33號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴俊睿律師
上列被告因業務過失致死案件，於中華民國98年12月10日下午4
時整許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  齊  潔
          書記官  王月娥
          通  譯  英華仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（其另犯肇事逃逸案件，由最高法院審理中）以駕駛
    曳引車(半聯結車)為業，為從事駕駛業務之人，於民國96年
    5 月19日（起訴書誤載為95年5月19日）凌晨2時30分許，駕
    駛車牌號碼061─ＡＫ 曳引車（靠行源俊貨運有限公司），
    沿基隆市○○街由基隆港往基隆火車站方向行駛，行經基隆
    市○○街停車場前近左轉彎處時，當時之照明、路況皆良好
    ，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施。又汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內及汽車交會時會車相互之間隔不得少於半公尺
    。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，未注意
    前方車輛之動態，隨時注意採取煞車等必要安全措施，並緊
    貼分向限制線行駛，其曳引車車頭並提前轉彎跨越中心線，
    適對向有陳怡宏駕駛車牌號碼NQ8─908機車，由基隆火車站
    方向沿港西街往基隆港方向行駛，因欲閃避右前方之交通錐
    ，致機車滑倒，並以逆時針方向轉動，滑向曳引車之車道，
    因甲○○未注意車前狀況，致未能採取煞停等安全措施，並
    因其行車緊貼分向限制線行駛，未保持會車時之安全間隔，
    且其所駕之曳引車車頭先行轉彎跨越分向限制線，致其曳引
    車之左前輪弧於機車車道內與機車之後板架發生碰撞，而陳
    怡宏則繼續向曳引車道滑行致遭曳引車左側第三排車輪輾壓
    身軀而過，當場死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上述四所載例外情形而不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭書記官  王月娥
                            法  官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
