【裁判字號】    98,訴,501
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第501號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                    就業處：基.
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件原告係依消費借貸契約請求被告清償借款，而兩造約定
    如因該契約而涉訟時，同意以「臺灣臺北地方法院」為第一
    審管轄法院，此有「約定書」可稽（管轄約款為約定書第23
    條），民事訴訟第24條第１項之規定，本件自應由「臺灣臺
    北地方法院」管轄；玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤；爰依職權將本件移送於該管轄法院──臺灣臺北地方法
    院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
