【裁判字號】    98,基簡,1497
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1497號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○持有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1925號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街14巷10號
                    居基隆市○○區○○路85巷10號19樓之1
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經最高法院以82
    年度臺上字第4441號判處有期徒刑5月、3年2月、5年6月確
    定；又因吸用麻藥案件，經臺灣基隆地方法院以85年度訴字
    第378號判處有期徒刑7月確定；並因販賣麻藥案件，經臺灣
    高等法院以87年度上更一字第408號判處有期徒刑5年6月確
    定；復因傷害案件，經臺灣臺中地方法院以93年度中簡上字
    第417號判處有期徒刑4月確定，嗣經臺灣臺中地方法院以96
    年度聲減字第6757號裁定，就上開有期徒刑5月、7月、4月
    分別減刑為有期徒刑2月15日、3月15日、2月，並定應執行
    刑為有期徒刑5年8月、6年4月、2月確定，各罪接續執行，
    並於民國97年11月7日執行完畢。另因施用毒品案件，經依
    臺灣基隆地方法院93年度毒聲字第214號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院以94年度毒聲字
    第298號裁定送強制戒治，執行後因認無繼續戒治之必要，
    於95年2月17日執行完畢釋放，並由本署檢察官以95年度戒
    毒偵字第3號為不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月29日
    凌晨零時許，在其基隆市○○區○○路85巷10號19樓之1居
    所，以將甲基安非他命放於玻璃球吸食器內燒烤後吸入煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9月30
    日15時許，因其為毒品列管人口而至警局接受採尿送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有基隆市警察
    局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表各1份附卷可稽，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
