【裁判字號】    98,訴,375
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第375號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  丙○○
被      告  中華賓揚汽車有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬柒仟玖佰捌拾陸元，及
其中新臺幣壹佰伍拾玖萬伍仟貳佰拾捌元自民國九十六年十一
月二十三日起至清償日止，按年息百分之九．０九六計算之利息
，暨自民國九十六年十一月二十三日起至民國九十七年五月二十
二日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年五月二十三日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金；其中新臺幣
壹萬捌仟伍佰壹拾元自民國九十六年十一月二十七日起至清償日
止，按年息百分之九．０九六計算之利息，暨自民國九十六年十
一月二十七日起至民國九十七年五月二十六日止，按上開利率百
分之十，自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告中華賓揚汽車有限公司邀同被告甲○
      ○、丁○○為連帶保證人，與原告簽訂綜合授信契約，授
      信額度為新臺幣（下同）170萬元，期限1年，自民國96年
      6月8日起至97年6月8日止，原告依約於96年6月8日簽發「
      擔保進口貨物應繳稅費保證書」額度170萬元，期限1年，
      擔保被告中華賓揚汽車有限公司進口貨物之進口稅費、款
      項、滯納金及滯報費。嗣於96年11月23日原告接獲財政部
      基隆關稅局進口組通知函，告知被告中華賓揚汽車有限公
      司未於期限內繳清稅費，依擔保內容約定由原告代為清償
      ，原告依約於96年11月23日代為繳納稅費159萬5238元，
      及於96年11月27日代繳滯納金及利息1萬8510元，又於96
      年12月21日及97年12月22日依契約一般條款約定墊付抵押
      物之火險、地震險保險費合計4238元，為此爰依委任契約
      及連帶保證法律關係提起本訴，請求被告連帶負擔清償責
      任，並聲明如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之綜合
      授信契約書、財政部基隆關稅局進口組96年11月22日進口
      業三(一)字第09601776號函、海關進口貨物稅繳納證兼匯款
      申請書、國庫專戶存款收款書兼匯款申請書、臺灣產物保
      險股份有限公司保費收據、台銀放款掛牌利率等件（以上
      均為影本）為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌
      ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1 項規定視同自
      認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依委任契約及連
      帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
      金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
