【裁判字號】    98,基簡,1545
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1545號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之麻將牌貳副、骰子陸顆、牌尺
捌支、方位骰貳顆及抽頭金新台幣柒佰元均沒收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)犯罪事實補充：乙○○意圖營利，預先備妥麻將牌2 副、骰
    子6 顆、方位骰2 顆、牌尺8 支充作賭具，再提供聲請書所
    載之建物作為賭博場所，藉此招攬「特定賭客」即左鄰右舍
    或熟稔友人陳江城、謝清源、蘇秋波、周阿英、楊靜敏、吳
    震德、陳麗卿等7 人到場賭博財物（即前揭到場賭客均係應
    邀前來，而無隨時更易之可能），期間，乙○○偶而充作賭
    客下場參賭，並以每將抽頭400 元，每自摸1次收取抽頭金
    100 元之方式牟利。
  (二)聲請書所載扣案物補充為：抽頭金700元、陳江城等人賭資
    合計43,200元、麻將牌2副、骰子6顆、牌尺8支、方位骰2顆
    。
  (三)證據補充：證人謝清源、蘇秋波、周阿英、楊靜敏、吳震德
    、陳麗卿於警詢中之證述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。
  (二)本院審酌被告乙○○不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不
    當方式獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣
    ，惟慮及被告提供上址俾其特定友人賭博之時間尚淺，其犯
    罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失
    慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之麻將牌2 副、骰子6 顆、牌尺8 支、方位骰2 顆，為
    被告乙○○所有供犯罪之所用；扣案之抽頭金700 元，則屬
    被告所有因犯罪之所得，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定，併予宣告沒收；至扣案之賭資總計43,200元，分
    別為陳江城、謝清源、蘇秋波、周阿英、楊靜敏、吳震德、
    陳麗卿所有，非被告所有之物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第425號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○街26之5
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖營利，於民國98年11月11日下午2時
    許，在台北縣貢寮鄉○○街26巷21號住處，提供場地、麻將
    牌賭具等，供陳江城、謝清源、蘇秋波、周阿英、楊靜敏、
    吳震德、陳麗卿等人在該處賭博財物，每底新台幣（下同
    ）600元，每台100元，每一圈抽頭100元，嗣於同日下午5時
    20分許，在上址為警查獲，並扣得抽頭金700元、陳江城等
    人賭資43200元、麻將牌、骰子、牌尺等賭具。
    案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(1)被告乙○○警偵訊之自白。
              (2)扣案之上開賭具及賭資、現場照片。
              (3)賭客陳江城等人之供述。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭
    博場所罪嫌，扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
