【裁判字號】    98,基簡,837
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第837號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年12月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾萬陸仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○明知將帳戶提供他人使用，有
    可能供做他人犯罪之用，仍將其所申請之中國信託商業銀行
    基隆分行帳號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺
    、提款卡、密碼，交予訴外人使用。後訴外人所屬詐騙集團
    即於同年月27日18時許，以電話聯絡假藉購買保養品匯款手
    續有誤為由，使原告乙○○陷於錯誤，並於同年月27日21時
    52分、21時54分、22時5分、22時6分、22時8分，分別匯款2
    萬3000元、1萬6000元、2萬9000元、2萬4000元、1萬4000元
    ，共計10萬6000元至系爭帳戶，致原告受有損害。上開事實
    ，業經台灣基隆地方法院檢察署以95年度偵字第3049 號提
    起公訴，並經本院98年度簡上字第161號判決被告有罪確定
    ，為此依民法第184條之規定，提起本件訴訟，請求被告賠
    償原告所受財產上損害等語。
三、經查，原告上開主張之事實，業據其提出與所述相符之交易
    明細表影本為證，並經本院依職權調取本院98年度簡上字第
    161號刑事卷宗查閱無誤，而被告經合法通知未到庭，亦未
    提出任何書面聲明或陳述，當堪信為真實。從而，原告依侵
    權行為法律關係，請求被告給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用即第一審裁判費1,110元，由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
