【裁判字號】    98,基簡,1524
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1524號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1624號、1632號），被告自白犯罪，由本院逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「(1)被告甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，改送強制戒治，於民國89年12月30日執
    行完畢釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於90年
    2 月5 日以90年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定；又因
    施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治（92年9 月12日執行
    期滿），並由本院以91年度基簡字第572 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於93年2 月12日執行完畢；再因施用毒品案件
    ，經本院以93年度基簡字第399 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於93年12月27日執行完畢；復因施用毒品案件，經臺灣
    臺南地方法院以93年度簡字第2548號簡易判決判處有期徒刑
    6 月確定，及因詐欺案件，經本院以94年度訴字第51號判決
    判處有期徒刑6 月，該2 案嗣經本院裁定應執行有期徒刑10
    月確定；再因持有第二級毒品案件，經本院以94年度基簡字
    第343 號判決判處拘役50日確定；又因施用毒品案件，經臺
    灣臺南地方法院以94年度易字第831 號判決判處有期徒刑7
    月確定。上開有期徒刑10月、7 月及拘役50日接續執行，於
    95年12月5 日執行完畢（構成累犯）；(2)被告於本院審理時
    之自白；(3)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人及檢察官求處應執行有期徒刑6 月妥適
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10   日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10   日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1624號
                                    98年度毒偵字第1632號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街30巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國89年12月30日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以90年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經先送強制戒治，已於92年9月12日
    強制戒治期滿，而刑案部分，經臺灣基隆地方法院以91年度
    基簡字第572號判決判處有期徒刑5月確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第399號判決判處
    有期徒刑4月確定，已於93年12月27日執行完畢。竟不知悔
    改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5
    月16日上午9時30分許為警採尿回溯96小時內某時，在不詳
    地點，施用甲基安非他命1次，另於98年8月16日某時許，在
    基隆市○○區○○街30巷2號住處，施用甲基安非他命1次。
    嗣於98年5月16日凌晨3時30分許，在基隆市七堵區○○○路
    附近，另案為警查獲時，並經警採驗尿液而查獲，再於98年
    8月16日下午3時30分許，在基隆市七堵區○○○路77之1號
    旁益幼玩具工廠處，另案為警查獲時，經警採驗尿液而查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告由臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦暨
    基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，上揭於98年8月16日施用
    甲基安非他命之犯罪事實，業據被告於警詢時坦承不諱，且
    被告先後2次遭查獲後，經採集尿液檢體，分別送請台灣檢
    驗科技股份有限公司、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    ，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果均呈毒品甲基
    安非他命陽性反應，有該公司於98年6月12日、8月21日出具
    之濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府警察局汐止分局98年移送
    毒品危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表、基隆市警察局
    第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，而被告於
    前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，已因再施用毒品案件
    經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，本
    件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制條
    例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告先後施用甲基安非他命2次，犯意各別
    ，請分論併罰。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
