【裁判字號】    98,消債清,23
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第23號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列聲請人聲請清算事件，本院於中華民國98年11月9 日所為之
98年度消債清字第23號裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定正本之當事人欄所載聲請人即債務人甲○○身分證統一編
號「Ｚ000000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，該規定於裁定準用之，民事訴
    訟法第232 條第1 項及第239 條分有明文。
二、本案原裁定之正本有如主文所示之誤繕情形，應更正其記載
    如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
