【裁判字號】    98,訴緝,45
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度訴緝字第45號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
3780 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事  實
一、甲○○於民國82年11月1日起，自任會首，在臺北市政府環
    保局位於南港區○○路100巷2號修車廠之駕訓班，召集每會
    為1萬元，會員連會首計36會，與會員約定每月1日在前址定
    期開標，竟基於為自己不法所有之犯意，於舉會期間，冒用
    會員乙○○、丁○○、丙○○、戊○○等4人之名義，分別
    於4期開標日在前址開標地點，各藉1人名義偽簽其署押、金
    額而偽造標單，並持向對會員詐稱其等得標，使會員均陷於
    錯誤交付會款予甲○○，其盜標得款約新臺幣1百多萬元，
    嗣於85年10月該會末會之際，會員己○○欲標會款時，甲○
    ○即倒會不知去向，因認被告涉犯刑法第216條、第210條行
    使偽造私文書罪嫌及同法第339條第1項詐欺罪嫌。
二、案經己○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又被告行為後，刑法第80條、第83條
    有關追訴權時效之期間暨其停止原因，固業於民國94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日開始施行，惟參諸刑法施
    行法第8 條之1 ：「於中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」足見，關此
    追訴權期間暨其停止原因之適用，亦應個案比較新舊法律，
    俾整體選擇最有利於被告之規定而為適用。
二、查被告被訴之刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪及同
    法第339條第1項詐欺罪，依舊法競合評價後，僅從一重之行
    使偽造私文書罪論處，其法定最重本刑為有期徒刑5年，依
    舊法第81條（已修正刪除）、第80條第1項第2款之規定，追
    訴權時效期間為10年，自其犯罪行為終了之日「85年10月1
    日」開始起算，經加計檢察官自86年5月3日開始偵查本案，
    有臺灣臺北地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（86年度偵字第
    10634號偵查卷第1頁參照），暨於86年10月13日偵查終結起
    訴，於86年10月18日繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即86
    年12月31日止之期間（合計「7月又29日」，此期間不生時
    效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能
    開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間
    之1/4期間即2年6月，並扣除檢察官於86年10月13日提起公
    訴後，至86年10月18日繫屬於本院前之6日，實際並未進行
    審判之期間，是被告所犯前開行使偽造私文書罪之追訴權時
    效，依舊法之規定應至「98年11月25日」完成。反之，若依
    新法第80條第1項第2款之規定，被告所犯上開罪名之最重本
    刑為有期徒刑5年，其追訴權時效延長為20年，依新法第83
    條第1項之規定，經加計檢察官於86年10月18日起訴繫屬於
    本院，有本院收狀戳在卷可佐（本院86年度訴字第558號卷
    第1頁參照），迄本院發布通緝日即86年12月31日止之期間
    （合計「2月又14日」，此期間不生時效進行之問題），再
    加計因被告因通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之1/4期間即5 年
    後，被告所犯前開行使偽造私文書罪之追訴權時效，依新法
    之規定則至「110年12月16日」始完成。從而，經比較新舊
    法之規定，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭刑法施行
    法第8條之1規定，應適用被告行為時即舊法第80條、第83
    條有關追訴權時效之規定，是被告所犯前揭行使偽造私文書
    罪、詐欺罪之追訴權時效應至98年11月25日完成，惟被告迄
    今仍未緝獲歸案，彼等所犯行使偽造私文書罪之追訴權已因
    時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，應
    逕為免訴之諭知。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
