【裁判字號】    98,交易,119
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第141號），經法院認為有第451條之1第4項但書之情形，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年11月14
    日夜間11時20分許，騎乘車號252—CLC號普通重型機車，沿
    基隆市○○路往國家新城方向行駛，途經麥金路與樂利三街
    交岔路口時，本應注意車前狀況，並遵守道路交通號誌之指
    示行駛；於設有左轉燈號之交岔路口，不得占用來車道搶先
    左轉，竟疏於注意及此，貿然搶先左轉往樂利三街方向行駛
    ，與沿麥金路往長庚醫院方向行駛、由告訴人乙○○（另為
    不起訴處分）所騎乘車號BLX—302號普通重型機車發生擦撞
    ，致乙○○人、車倒地，受有右側胸壁挫傷之傷害，經警到
    場處理，甲○○當場承認為肇事人，並表示願接受裁判之意
    。因認被告涉嫌刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人
    間於98年12月7日達成和解，內容為告訴人與被告因該車禍
    受傷，願各自負擔醫療費用，不請求對方賠償，告訴人並具
    狀撤回本件過失傷害之告訴，此有本院調解委員受交付調解
    事件酌定解決事件之調解條款、撤回告訴狀各1紙在卷可參
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
