【裁判字號】    98,補,334
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第334號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額。查原告請求遷讓
房屋、返還土地及相當於租金之不當得利81,000元，惟未提出房
屋價值，致本院無法核定其訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費。茲限原告於收受本裁定送達五日內查報房屋價值，加計土
地價值及相當於租金之不當得利81,000元，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
