【裁判字號】    98,基簡,1455
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1455號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4834號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，扣案之筆記型電腦壹台、無線網卡壹只
及賭資新台幣貳仟捌佰元，沒收之。緩刑貳年。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣參仟元，如易服勞役
，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之賭資新台幣參佰元沒收之。
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，聚眾賭博及在公共場所賭博之犯意，
    於民國98年10月28日下午5 時30分許，以臺北縣貢寮鄉○○
    路小辣妹檳榔攤後方廣場之公共場所，作為賭博場所，並以
    其所有之筆記型電腦內插上無線網卡後，連結網際網路進入
    「紅、黑輪盤」之遊戲程式，並以上開遊戲作為賭博器具，
    聚集在該處休息之核四廠工人等不特定人，對賭上開輪盤遊
    戲，其下注金額係每注新臺幣（下同）100 元，其玩法包括
    ，以顏色及押區域號碼對賭。以押紅、黑顏色對賭者，以一
    比一定賠率；押區域號碼對賭者，以將號碼分成三區（分別
    為1 至12號、13至24號、25至36號），以一比二定賠率。乙
    ○○經甲○○之邀集後，當場與甲○○以上開紅黑輪盤遊戲
    程式，以押紅、黑顏色方式對賭，並下注2次，贏得200元，
    嗣經員警執行勤務時當場查獲，並扣得甲○○所有之筆記型
    電腦1台、無線網卡1只及賭資3,100元（甲○○所有2,800元
    及乙○○所有300元）。
二、上開事實，業據被告2 人迭於警詢、偵查及本院訊問中坦承
    不諱，並有現場查獲照片在卷可佐，此外，另有扣案之筆記
    型電腦1台、無線網卡1 只、賭資3,100元（被告甲○○所有
    2,800元及被告乙○○所有300元）足資佐證，足認被告2人
    自白與事實相符，本件犯罪事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    及同法第268 條後段意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○係犯
    刑法第266條第1項前段之普通賭博罪。被告甲○○以一行為
    觸犯上開二罪名，應依想像競合犯從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○○不圖以正當手段獲取
    金錢，妄想以此不當方式獲取財物，觀念殊無足取，所為亦
    敗壞社會風氣，惟所生危害尚非重大及被告甲○○、乙○○
    犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告甲○○諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○
    諭知易服勞役之折算標準。
四、查被告甲○○前未因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被
    告乙○○雖曾因違反電信法案件，經判處有期徒刑6 月、緩
    刑2 年之宣告，於緩刑期滿，而緩刑之宣告並未經撤銷，其
    刑之宣告失其效力，其後亦未曾再受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份在卷可稽，
    ，其等因一時失慮，致罹刑典，犯後均已深表悔悟，堪認其
    等經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑
    之宣告，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，均宣告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
五、扣案之筆記型電腦1台、無線網卡1只為當場賭博之器具，業
    據被告甲○○於本院98年12月4 日訊問時供承在卷，不論屬
    於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之；扣
    案之賭資3,100元（被告甲○○所有2,800元、被告乙○○所
    有300 元），非於賭檯或兌現籌碼處所查獲之財物，惟分別
    為被告甲○○、乙○○所有，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，仍應依刑法第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條後段、第41條第
    1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2 款、第3款、第74
    條笫1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文
    。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                             書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
