【裁判字號】    98,基簡,1511
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1511號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「(一)甲
    ○○因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5月、10月確定
    ，經聲請定應執行刑為有期徒刑1年1月，於民國93年3月15
    日縮刑期滿而執行完畢（不構成累犯）。(二)被告持有第2級
    毒品安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1879號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國88年12月29日，以88年度
    偵字第5458號為不起訴處分確定，並於88年12月28日執畢釋
    放出所。再於上開觀察勒戒執行完畢釋放5年內，因施用第
    二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，先送強制戒治，於90年4月30日交付保護管束期滿執行完
    畢，並經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第458號判處有
    期徒刑5月確定，於90年10月8日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年10月14日下午6時25分許採尿前
    之4日內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於98年10月14日下午5時30分許，在
    基隆市○○區○○街73巷35號住處，為警查獲，並經其同意
    採驗尿液呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經
    檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
