【裁判字號】    98,司促,12538
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12538號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  楊憶涵即許桂蓮
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬玖仟捌佰壹拾伍元，
    及自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○○○○○○○○於民國(下同)94年01月
          20日向債權人請領現金卡使用，最高可動用額度269,
          815元，並簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動
          用期限自94年01月20日起至96年01月20日止，約定本
          契約期限，期滿三十日前，如債務人不為反對續約之
          意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期
          限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；約定連續二期
          未依約繳足最低還款額，利率改以年息20%計收；債
          務人遲延還本或付息時，即喪失期限之利益，債務視
          為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者，按上
          開利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超過部分
          按上開利率百分之20計算之違約金。
    （二）債務人自94年11月21日即未依約定繳納，迄今尚欠債
          權人本金新臺幣269,815元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
