【裁判字號】    98,司促,12530
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12530號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾捌萬捌仟玖佰肆拾參
    元，及自民國九十八年七月十日起至清償日止，按年息百分
    之二‧一六七計算之利息，暨自民國九十八年八月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人向債權人借款，其借款日期、金額、到期日、利息及
    違約金之約定經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收
    執。債務人自民國98年7月10日起未依約清償，迭經催討均
    未置理，債務人依法自應清償如「請求之標的及其數量」所
    示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
