【裁判字號】    98,聲,1323
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（93年度毒偵字第
1611號、98年度偵字第5000號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包淨重壹點貳壹公克（併同難以析離
之包裝袋貳只）、第二級毒品甲基安非他命捌包淨重玖點柒伍貳
公克（併同難以完全析離之塑膠袋捌只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1、2級毒品
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款、第2款規定之第一、二級毒品，併同難以析離之塑膠袋
    ，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝
    之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
    整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見
    最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），依同條
    例第11條第1項、第2項之規定，係禁止持有之違禁物，不問
    屬於犯人與否，應依同條例第18條第1項前段沒收銷燬之，
    故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬
    ，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官    鄭梅君
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                93年度毒偵字第1611號
                                  98年度偵字第5000號
被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○街84巷4號
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條後段、第38條第1項第1款、第2項定有
    明文。
二、被告乙○○於民國93年9月1日7時10分許，在基隆市○○路
    37巷83號，為警搜索查獲持有第二級毒品安非他命8小包及
    第一級毒品海洛因2小包（被告施用第一級毒品及持有第二
    級毒品部分均另為不起訴處分）。經查扣案之安非他命及海
    洛因均係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收。
此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢察官      甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
