【裁判字號】    98,基簡,1523
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1523號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5041號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行「40號」更正為「61
    號」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告曾因多次竊盜案件經法院判處罪刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟不思循正途賺取生活所
    需，再度行竊，法紀觀念顯有偏差，造成他人財產法益受損
    ，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之現金23,700元，係被告以竊得之金套鍊變賣
    後所得之財物，由於被害人甲○○仍得依民事法律規定請求
    返還，難謂係被告所有，本院無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  簡羽勤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5041號
    被      告  丙○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設花蓮縣吉安鄉北昌村自強507巷3
                            5號1樓
                        現居花蓮縣吉安鄉北昌村自強507巷3
                            3號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾有竊盜前科，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於民國98年10月30日11時10分許，在台北縣瑞芳鎮○○路
    ○ 段22號益祥珠寶銀樓，佯稱要購買金飾，趁甲○○不注意
    之際，竊取店內金套鍊1 條，得手後逃逸。丙○○於同日12
    時5 分許，持上開金套鍊至台北縣瑞芳鎮○○路40號元隆珠
    寶銀樓，轉賣給不知情之游福田，得款新台幣23,700元。甲
    ○○發覺遭竊，報警處理，為警循線查獲，並在其身上起出
    犯罪所得23,700元。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第四警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人甲○○指
    訴之情節相符，並經證人游福田結證屬實，且有犯罪所得23
    ,700元及金飾買入登記簿影本在卷可資佐證，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
