【裁判字號】    98,司聲,272
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第272號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第一四九九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂供擔保之原因消滅，係指為供擔保人本
    案勝訴確定（毋庸裁定之情形除外）、受擔保利益人無損害
    之發生，或受擔保利益人之損害已經受賠償等供擔保之必要
    性消滅之情形。故在強制執行程序，於債務人提起異議之訴
    供擔保停止強制執行時，係指債務人受全部勝訴判決確定、
    供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠償相對人所生之
    損害等情形而言；於債權人聲請之強制執行，為不法執行或
    不當執行，債務人不得已提供擔保以延緩執行或停止執行，
    因債權人聲請之執行為不法執行或不當執行，即不能認債務
    人提供擔保以延緩或停止執行，對債權人有損害發生。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人為停止相對人之強制執行程序，曾依本院95年度基
    簡聲字第5號民事裁定，提供新臺幣200,000元為擔保，以本
    院95年度存字第1499號擔保提存事件提存後，停止本院95
    年度執字第6023號相對人對門牌號碼臺北縣平溪鄉○○村○
    ○路192號房屋（下稱系爭房屋）之強制執行程序在案，茲
    因前揭執行標的並非相對人所持執行名義所載之債務人周秀
    芳即闕周玉枝所有，且經裁定駁回相對人就系爭房屋強制執
    行之聲請確定，應認供擔保原因業已消滅，爰聲請本院裁定
    返還擔保金等語。
三、經查聲請人主張之上開事實，業經其提出提存書、本院95年
    度執字第6023號民事裁定書、臺灣高等法院97年度抗字第
    643 號民事裁定書、最高法院97年度台抗字第615號民事裁
    定書及最高法院書記廳通知書（以上均影本）等件為證，並
    經本院調取相關卷宗核閱屬實。又聲請人所提起之第三人異
    議之訴雖經本院95年度基簡字第992號及96年度簡上字第25
    號判決敗訴確定，惟於本院95年度執字第6023號執行事件中
    ，因本院認定系爭房屋非屬其債務人周秀芳即闕周玉枝所有
    ，並裁定駁回相對人就系爭房屋強制執行之聲請確定，此有
    本院95年度執字第6023號、臺灣高等法院97年度抗字第643
    號及最高法院97年度台抗字第615號民事案卷可憑，則相對
    人就系爭房屋於其聲請強制執行之始，即係對不屬於執行債
    務人周秀芳即闕周玉枝之財產聲請執行，該執行尚難認為合
    法執行，而相對人就系爭房屋既非合法執行，自無因聲請人
    聲請供擔保停止執行後，有損害之發生可言，揆諸首揭規定
    ，應可認符合供擔保原因消滅之情形，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
