【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認公法上法律關係成立（不成立）
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    98年度訴字第86號
聲  請  人  達立國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間確認公法上法
律關係成立（不成立）事件，對於本院中華民國98年11月17日所
為之判決，聲請補充裁定，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」「．．．第233條之規定，
    於裁定準用之。」民事訴訟法第233條第1項、第239條規定
    甚明。上開規定依行政訴訟法第218條規定準用之，是聲請
    補充判決或裁定，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫
    漏者為限。
二、經查，本件聲請人與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間確認
    公法上法律關係成立（不成立）事件，原告提起行政訴訟，
    其先位聲明「確認台中市陸光七村新建工程土方及擋土支撐
    變更設計案號00-000-000（1）招標、議價及決標行政處分
    均無效」及備位聲明「確認台中市陸光七村新建工程土方及
    擋土支撐變更設計案號00-000-000（1）政府採購之公法上
    法律關係不存在」，業經本院以聲請人先位聲明無理由，備
    位聲明不合法，認聲請人之訴為一部不合法、一部無理由，
    於民國98年11月17日將裁定併入判決，而以判決駁回聲請人
    之訴，故本院前開判決業就聲請人所聲明之事項審理並作成
    駁回之裁判（含判決及裁定），並無就本件訴訟標的之一部
    有裁判脫漏之情形。至聲請人所指備位聲明部分應另為裁定
    ，即係就該裁判有所爭執，自應對前開裁判表示不服，以為
    救濟，且聲請人業於98年12月7日提起抗告，揆諸首揭規定
    及說明，其聲請補充裁定，自無從准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  呂  佳  徵
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
