【裁判字號】    98,救,26
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度救字第26號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人高雄市政府勞工局勞動檢查處間訴訟救助
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。另「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第62條亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有關勞工事務事件提起訴訟，
    因無資力已向財團法人法律扶助基金會雲林分會申請法律扶
    助；另有關民事訴訟事件，向該分會申請法律扶助，業經審
    查通過，獲准扶助，業經台灣高雄地方法院(下稱高雄地院)
    准予訴訟救助在案，為此本件請准予訴訟救助等語。查上開
    事實業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會台北分會民國
    98年11月5日審查決定通知書、高雄地院96年度審救字第37
    號民事裁定等影本附卷可稽，並經本院向財團法人法律扶助
    基金會雲林分會函查聲請人確經該分會准予法律扶助屬實，
    有該分會98年11月25日法扶雲陽字第098051號函可憑，揆諸
    前揭規定，其聲請訴訟救助，尚無不合。
三、本件聲請經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官  邱  政  強
                               法官  李  協  明
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
