【裁判字號】    98,簡上,1101
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度簡上字第1101號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98
年8 月27日98年度審簡字第4568號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第18945 、21869 、21870 、2187
1 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決；又對於簡易判決處刑不服而上訴者，
    準用上開規定，刑事訴訟法第371 條、第455 條之1 第3 項
    分別定有明文。本件上訴人即被告丙○○經本院合法傳喚後
    ，無正當理由未到庭，有本院送達證書2 紙、刑事報到單1
    紙在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決對被告論以刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，爰均引用原審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）
    。
三、本件原審以被告犯罪事證明確，並審酌其以一幫助行為，同
    時幫助詐欺集團成員先後向被害人李韋倫、乙○○、甲○○
    詐取財物，係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷，又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微等情，依
    依刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 規定，於法
    定刑內量處有期徒刑3 月，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，其認事用法，均無違誤，量刑業已
    考量本案犯罪情節之輕重等情狀，亦屬允當。被告雖以：伊
    係為應徵工作才誤信歹徒，提供帳戶存摺、提款卡及密碼給
    綽號「阿龍」之人作為領薪之用，並非有意犯罪，且原審法
    官僅憑伊長相像壞人斷定伊有犯罪，難道臺灣法律是以臉孔
    定論下判決云云，提起本件上訴。惟查，本件被告對於交付
    帳戶、提款卡及密碼等情坦誠不諱，而其於警詢時先供稱：
    伊提供上開物品係供應徵之公司客戶匯錢、收取帳款使用等
    語，於上訴狀內則稱：係為領薪之用等語，前後供述不一，
    已非無疑，其交付帳戶存摺、提款卡及密碼之舉，亦與一般
    應徵工作常情不符，要難憑取，況其於偵查中及上訴狀均供
    稱另一併交付其女友王棋琳之存摺、提款卡及密碼與「阿龍
    」，依其供述，倘係作為領薪之用，交付單一帳戶之帳號即
    可，何須同時交付二本存摺，並告知個人私秘之密碼？此實
    有悖於事理，而無足採信。再者，本案係經檢察官聲請本院
    以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第449 條規定，得不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，且綜觀全案卷證，原審法官
    並未開庭審理本案，何來以長相定罪之說，被告所辯情詞，
    顯屬無稽，要無可採。被告猶執前詞提起上訴，指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
四、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373 條定有明文，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
本院98年度審簡字第4568號刑事簡易判決（含檢察官聲請簡易判
決處刑書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
