【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  李育任律師
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  洪國欽律師
            蔡秋聰律師
被      告  丁○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  黃見志律師
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  歐陽珮律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾貳月拾肆
日起延長羈押貳月。
乙○○及其辯護人、丁○○之辯護人、甲○○之辯護人具保停止
羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○、丁○○、甲○○因強盜等案件，前經
    本院訊問後，認為渠等涉犯刑法第326 條之加重搶奪罪、同
    法第330 條之加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為
    有反覆實施同一犯罪之虞，復所涉加重強盜罪部分，係最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程
    序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    、第101 條之1 第1 項第6 款之規定予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告丙○○、乙○○、丁○
    ○、甲○○等人經訊問後，審酌卷內被告4 人及其他同案被
    告之供述、相關證人、被害人之證述、行動電話通聯紀錄等
    事證，足認被告4 人涉犯加重搶奪罪嫌確屬重大。又依臺灣
    高等法院被告前案紀錄表所示，被告4 人分別有搶奪、強盜
    犯罪之前科，且渠等所參與者，係有計畫性之集團犯罪，該
    集團共犯人數眾多、分工細密、涉犯案件甚多，故有事實足
    認渠4 人有反覆實施同一犯罪之虞。因此，本件羈押被告4
    人之原因及必要性依然存在，尚不能因具保而使之消滅，認
    有繼續羈押之必要，均應自民國98年12月14日起，延長羈押
    2 月。
三、至被告乙○○及其辯護人、被告丁○○之辯護人、被告甲○
    ○之辯護人雖當庭聲請具保停止羈押，惟本院依據上述理由
    ，認被告乙○○、丁○○、甲○○仍有繼續羈押之必要，且
    查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回聲請具保停止羈
    押之情形，從而，前揭辯護人及被告上開聲請，礙難准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
