【裁判字號】    98,婚,79
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        64號.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年10月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區
    人民，兩造於民國90年4 月23日在大陸地區福建省宁德市結
    婚，婚後被告申請來臺，與原告一同居住於高雄市鼓山區○
    ○○街34巷11號。詎被告於91年1 月13日返回大陸地區以後
    ，即不再來臺與原告共同生活，至今已逾7 年。是被告無故
    拒絕履行同居義務，核其所為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款之規定，訴請判准
    兩造離婚等語，並聲明：請准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於90年4 月月23日
    在大陸地區福建省宁德市結婚之事實，有原告提出戶籍謄本
    、結婚公證書影本各1 份在卷可按，揆之前揭規定，本件原
    告訴請本院判決准其與被告離婚之事件，其判決離婚之事由
    ，自應依臺灣地區之法律，合先敘明。
  (二)查，原告主張兩造於90年4 月23日在大陸地區福建省宁德市
    結婚，婚後被告申請來臺，與原告一同居住於高雄市鼓山區
    ○○○街34巷11號之事實，業據其提出戶籍謄本及大陸地區
    人民入出臺灣地區申請書影本各1 份為證，堪信為真。次查
    ，原告主張被告於91年1 月13日返回大陸地區以後，即不再
    來臺與原告共同生活，至今已逾7 年之事實，業據證人即原
    告母親陳鳳憐到庭證稱：被告婚後來臺同住在高雄市鼓山區
    ○○○街34巷11號，約3 個多月，後來藉故奶奶生病，返家
    探親，迄今未再來臺等語明確（見本院98年10 月29 日言詞
    辯論筆錄）；另被告於91年1 月13日出境之後，即未再入境
    ，此有內政部入出國及移民署98年3 月23日移署出停泰字第
    0980044233號函所附之申請案件查詢列印程式1 份在卷可按
    ，原告主張之此部分事實，亦堪信實。
  (三)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻
    互負同居義務亦為同法第1001條所明定，如一方無正當理由
    而拒絕與他方同居，且此狀態仍在繼續中，即與民法第1052
    條第1 項第5 款所定之離婚要件相當。查被告於91年1 月13
    日返回大陸後，即未再來臺與原告共同生活，亦未與原告聯
    絡，迄今已逾7 年，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實
    ，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，從而原告依據民法第1052條第1 項第5 款之規定訴請判
    決離婚，依法並無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
