【裁判字號】    98,審再易,22
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審再易字第22號
再審聲請人  乙○
                        一樓
再審相對人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，本院就民國98年12月7 日所為之裁
定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按訴訟費用之補正，於判決確定前均得為之，經補正後，即
    應視為自始無欠缺。
二、經查，本件聲請人請求再審事件，因聲請人未繳納裁判費，
    經本院裁定命聲請人於收受裁定後5 日內補繳裁判費，並經
    本院於民國98年12月7 日以98年度審再易字第22號裁定駁回
    聲請人之聲請，然聲請人業於98年12月7 日補繳裁判費，有
    本院自行收納款項統一收據1 紙附卷可稽，是本件訴訟費用
    既經補正，則前揭本院駁回原告聲請之裁定自有未洽，應予
    撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  秦慧君
                                    法  官  盧怡秀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
