【裁判字號】    98,審簡,5718
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20651
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據「被告丙○○於本院審理
    之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯。其並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告提供其金融帳戶之行為，影響社會正常交易，增加被
    害人尋求救濟之困難，造成犯罪之追查趨於困難、複雜，勢
    將助長詐欺集團之猖獗，行為實有可議之處，惟念其犯後態
    度尚佳，並斟酌其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑及諭知其易科罰金之折算標準
    。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可考，其因一時失慮，致罹刑典，本院
    認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯
    之虞，並斟酌檢察官建議本院予被告自新機會，諭知緩刑等
    情形，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告不附負擔之緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                     高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：98年度偵字第20651 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第20651號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街114巷1弄2之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖預見提供自己帳戶存摺、提款卡、密碼予他人，可
    能遭利用而成為詐騙財物之工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺
    罪之未必故意，於民國98年3月13日某時，在高雄市○○區
    ○○路之速食店前，將其所申請之第一商業銀行富強分行帳
    號000-00000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，交付予不
    詳姓名年籍之成年男子。而該男子所屬之犯罪集團成員遂於
    同年3月14日13時25分許，以電話向乙○○佯稱：妳網路購
    物付款方式設定錯誤，需前往提款機操作更正云云，使乙○
    ○不疑有詐而陷於錯誤，於同日前往臺北市○○路第一商業
    銀行之提款機，依該詐騙集團成員之指示操作，而匯款新臺
    幣（下同）97,000元至前開丙○○所提供之帳戶內，再由該
    犯罪集團人員於同日將詐得款項領出，丙○○以此方式幫助
    該犯罪集團犯詐欺罪，經乙○○發現受騙後，報警循線查獲
    。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地，將其申請之前揭帳戶
    存摺、提款卡、密碼交付予不詳姓名年籍之成年男子等情，
    惟堅決否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊當時失業，看報
    紙廣告應徵應召站之司機，對方說客人會匯錢到伊帳戶內，
    集團成員會再把錢領出來給伊，所以伊就將帳戶存摺、提款
    卡、密碼交付對方等語。經查，上揭犯罪事實，業據被害人
    乙○○於警詢中指述甚詳，並有第一銀行自動櫃員機交易明
    細表影本、第一商業銀行富強分行顧客帳戶資料查詢單及帳
    戶交易明細表各1份在卷可稽。按金融帳戶為個人之理財工
    具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用。又金融存款帳戶，悠關存戶個人財
    產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切
    關係者，不可能將個人帳戶交付他人使用。且以詐騙集團經
    常利用他人存款存摺、金融卡及密碼以遂行犯行，類此案件
    在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披
    露，避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為一般生活認知所應有之認識，被告為一
    正常理性之人，對此生活常識理應有所認識，而其竟將此等
    高專屬性之帳戶存摺、金融卡及密碼交付他人，則該帳戶嗣
    後成為詐騙集團詐欺取財之工具，顯然不違反被告之本意，
    被告自有幫助犯罪集團詐欺之未必故意。綜上所述，被告所
    辯顯不足採。
二、核被告丙○○所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    嫌。其基於幫助之犯意，而實施詐欺罪構成要件以外之行為
    ，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。請審
    酌被告因急於求職，一時失慮而誤罹刑章，經此偵審程序，
    信無再犯之虞，請從輕量刑，並諭知緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢察官      甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官      林慶裕
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
