【裁判字號】    98,司促,63243
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63243號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾捌萬壹仟肆佰陸拾陸
    元，及自民國九十一年十一月十二日起至清償日止，按年息
    百分之七點七五計算之利息，暨自民國九十一年十二月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
