【裁判字號】    98,司促,63272
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第63272號
債  權  人  乙○○
代  理  人  陳豐裕律師
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  己○○○
上列債權人與債務人丁○○( 原名: 邱樹泳) 、甲○○、戊○○
、丙○○、己○○○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、請提出邱定福之繼承系統表。
二、請提出邱定福之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄繼承之證
    明文件。
三、債務人丁○○( 原名: 邱樹泳) 、甲○○、戊○○、丙○○
    、己○○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
