【裁判字號】    98,審易,577
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審易字第577號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國98年度審易字
第577 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。又按第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回，此亦有最高法院97年度台上字第892 號判決可資參照
    。
二、經查，本件上訴人即被告於民國98年8 月12日收受本院第一
    審判決後，雖於98年8 月20日提起上訴，惟其上訴狀內僅記
    載「對原判決不服，爰於法定期間內聲明上訴，上訴理由容
    後補呈」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書。嗣經本院依刑事訴訟法第361 條
    第3 項規定，於98年9 月29日命其於裁定送達後5 日內補正
    上訴具體理由，該裁定業經合法送達，惟上訴人迄今仍未補
    正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即不符合法律上之
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
