【裁判字號】    98,司拍,1894
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1894號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國81年8 月1 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高雄第二信用合作社借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國81年7 月29日起至民國111 年7 月28日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
    緣聲請人大眾商業銀行股份有限公司業於民國98年9 月1 日
    概括承受有限責任高雄第二信用合作社之營業、資產與負債
    並經行政院金融管理委員會核准在案。
三、嗣案外人陳玉堂於民國95年6 月30日向案外人高雄第二信用
    合作社借用900,000 元，相對人乙○○為連帶保證人，其還
    款方式、借款期限、約定利息、違約金之計算均如契約所載
    。詎案外人陳玉堂自民國98年6 月30日起即未繳納利息，尚
    欠金額531,829 元依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    借據影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
