【裁判字號】    98,審交簡,4435
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1047號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「沿高
    雄市○○○路外側快車道」之記載補充為「沿高雄市左營區
    ○○○路外側快車道」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判，有道路交通事故調查報告表（二）影本及高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本在卷可查，
    符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審
    酌本件車禍肇因於被告騎乘機車變換車道時，未禮讓直行車
    先行及注意安全距離，因而於上開時地，逕變換車道而擦撞
    前方亦騎乘機車之告訴人甲○○車尾，使告訴人受有如附件
    聲請書所示之傷害，雖已就告訴人上開機車之損害，賠償新
    臺幣（下同）8 仟餘元，惟尚未與告訴人達成和解，兼衡被
    告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨其
    已坦承犯行，態度尚可等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
