【裁判字號】    98,審簡,5373
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5373號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22244 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，甲○○
、乙○○各處罰金新臺幣伍仟元；丙○○處罰金新臺幣參仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張
、象棋壹拾陸顆、骰子肆拾柒顆及新臺幣壹仟捌佰元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。本院審酌甲
    ○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，所為
    助長賭風，俱屬不該，且被告甲○○、乙○○分別於民國89
    年及87年間因賭博經本院判處罰金之紀錄，多年後再為本件
    犯行，顯未能知所警惕，惟念被告3 人犯後均坦承犯行，被
    告丙○○並無前科紀錄，及被告3 人之犯罪手段及目的等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役
    折算標準。扣案之撲克牌44張及骰子47顆係當場賭博之器具
    ，新臺幣1800元係在賭檯之財物，象棋16顆係兌換籌碼之財
    物，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第266
    條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22244號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣岡山鎮○○街137號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣橋頭鄉○○路140號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣燕巢鄉○○路71巷146弄
                        15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭傅案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○、丙○○與乙○○3人各基於賭博之犯意，於民國98
    年7月21日17時50分許，在高雄縣岡山鎮○○路「中山公園
    」內文化廣場之公眾得出入之場所，以撲克牌2張比大小之
    射倖方式，並約以象棋1顆代表新臺幣（下同）10元籌碼，3
    人輪流作莊供其他2人下注，而賭博財物。嗣經警當場查獲
    ，並扣得賭具撲克牌1副（合計40張）、賭檯上之賭資1800
    元及供籌碼使用之象棋16顆。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○與乙○○3人分別
    坦承不諱，並有證人即員警蘇崇正於偵查時之證述情節可佐
    ，復有高雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所臨檢紀錄表、
    高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1
    份及照片7張附卷可稽，另有扣案賭具撲克牌1副（合計40張
    ）、賭檯上之賭資1800元及供籌碼使用之象棋16顆足參，足
    徵被告甲○○、丙○○與乙○○3人之自白均與事實相符，
    應堪採信。從而，本件事證已明，渠等犯嫌均堪已認定。
二、核被告甲○○、丙○○與乙○○3人所為，均係犯刑法第266
    條第1項賭博之罪嫌。扣案賭具撲克牌1副（合計40張）、賭
    檯上之賭資1800元及供籌碼使用之象棋16顆，請依刑法第
    266條第2項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官    呂建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
