【裁判字號】    98,司促,63223
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63223號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬陸仟陸佰零玖元，及
    自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年二月二十七日起
    至清償日止，按上開利率加計百分之二十之違約金，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
