【裁判字號】    98,審簡,5778
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第324 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T字型板手3支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「甲○○所有
    」更正為「江陳昭玉所有，現由甲○○使用」、第6 行「排
    氣管1 支及後照鏡2 支」補充更正為「排氣管1 支( 價值約
    新臺幣《下同》2,000 元) 及後照鏡2 支（價值約300 元）
    」、末行補充「並扣得林柏臣所有，供乙○○及林柏臣2 人
    竊取上開物品所用之T 型板手3 支」；證據並所犯法條欄一
    第1 行「被告乙○○及柏臣」補充更正為「被告乙○○及林
    柏臣」、第2 行「被害人甲○○」補充為「證人即被害人甲
    ○○」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。本件被告乙○○與
    林柏臣（另案緩起訴）作案用之T 字型扳手3 支，均係質地
    堅硬之金屬物品，足對人之生命、身體安全構成威脅，在客
    觀上顯然具有危險性，自屬兇器無訛。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告與林柏
    臣就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告於警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯後態度良好，且
    參以其等犯罪動機、目的、手段及對於他人所生損害之程度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至被告與林柏臣共同行竊所使用之T 型扳手3 支，係林柏
    臣所有且供渠等2 人犯罪所用之物，業據被告及林柏臣於警
    詢中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    及共犯連帶沒收之法理，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官    張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
