【裁判字號】    98,審交簡,5400
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
671 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無
    可取，所呼氣測得酒精濃度為每公升1.05毫克，數值非低，
    惟念其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                     交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                               書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第31671號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31671號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路56之2號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年10月6日18時35分許，在其友人之住處內
    飲用啤酒後，明知自己已達於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，猶貿然於同日21時許，騎乘車牌號碼XZ6—899號之重
    型機車，欲返回其位於高雄縣大寮鄉○○路56之2號5號之住
    處。嗣於同日21時50分許，乙○○騎乘上開機車行經高雄市
    小港區○○路與崇明街交岔路口時，為員警攔檢盤查並檢測
    其吐氣酒精濃度達每公升1.05毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚不到，惟查，上揭犯罪事實，業據被告乙
    ○○迭於警詢坦承不諱，並有高雄市政府警察局警備隊酒駕
    公共危險案酒精測試值、測試觀察紀錄表、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1份附卷足資佐證
    。又刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判
    斷時，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88
    年5月18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL或0.05%）即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升
    0.5毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\DL或0.1%）呈
    現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。從
    而，揆諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升1.05
    毫克等情，足見被告於駕車之始及檢測當時均已因飲酒達不
    能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                        檢 察 官    甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                        書 記 官    張 琮 琪
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
