【裁判字號】    98,附民,451
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                    98年度附民字第451號
上  訴  人
即  原  告    庚○○
上訴人即原告
兼法定代理人  丙○○
上  訴  人
即  原  告    乙○○
被 上 訴人
即  被  告    己○○
              戊○○
              丁○○
              甲○○
上列上訴人即原告因98年度訴字第627 號妨害自由等附帶民事訴
訟案件，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴人即原告方面：上訴聲明如附件聲明狀所載。
二、被上訴人即被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按民事訴訟法關於訴及上訴或抗告之撤回，於附帶民事訴訟
    準用之，刑事訴訟法第491 條第8 款定有明文。而訴經撤回
    者，視同未起訴；又對於第一審之終局判決，除別有規定外
    ，得上訴於管轄第二審之法院；上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第263 條
    第1 項前段、第437 條、第442 條第2 項亦有明定。從而，
    附帶民事訴訟經原告撤回者，視同未起訴，法院依法本無庸
    為終局判決，原告自無第一審之終局判決可為上訴。
四、經查，本件被上訴人即被告被訴妨害自由等案件，已因上訴
    人即告訴人兼附帶民事訴訟原告於98年9 月18日撤回刑事告
    訴及附帶民事訴訟，有該日言詞辯論筆錄附於本院98年度訴
    字第627 號卷第77頁可稽，是就本件附帶民事訴訟，已因上
    訴人之撤回視為未起訴，揆諸前揭規定，自無第一審之刑事
    附帶民事訴訟終局判決供上訴人提起上訴，是上訴人之上訴
    ，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
