【裁判字號】    98,司拍,1864
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1864號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  乙○○
                        8樓之.
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年3 月25日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行股份有限公司借款
    之擔保，設定新台幣（下同）6,720,000 元之最高限額抵押
    權，存續日期自民國94年3 月11日起至民國144 年3 月10日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。嗣聲請人新加坡商星展銀行股份有限公司已於民國97
    年5 月24日合併案外人寶華商業銀行股份有限公司，並以聲
    請人為存續銀行，依法概括承受其相關業務及一切權利義務
    ，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年3 月29日向案外人寶華商業銀行股份有
    限公司借用新台幣230,000 元，2,000,000 元，
    3,370,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    之計算均如契約所載。詎相對人自民國98年9 月30日起即
    未繳納利息，尚欠金額24,568元，自民國98年6 月30日起
    即未繳納利息，尚欠金額1,734,352 元，自民國98年6 月
    30日起即未繳納利息，尚欠金額2,813,074 元，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據、行政院金融監督管理委
    員會函影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
