【裁判字號】    98,審簡,5410
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5410號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3907號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度毒聲字第2223號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月11日釋放出
    所」；證據部分補充「毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對
    照表1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    2223號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於
    94年11月11日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23
    條第2項之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3907號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路88巷56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月9日經
    本署為不起訴處分確定。仍不知警惕，於觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98年5月31
    日9時許，在高雄市三民區○○○路與同盟路口，以錫箔紙
    燒烤甲基安非他命吸食氣體之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣經員警執行臨檢稽查勤務，發現甲○○形跡
    可疑，加以盤查，並徵得甲○○同意後採集其尿液送驗，結
    果呈現甲基安非他命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○對於施用第二級毒品犯行坦承不諱，有高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        檢察官  錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
