【裁判字號】    98,審簡,4778
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4083號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以93年度少
    調字第1297號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於民國94年2 月5 日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害
    防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合法，合
    先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告
    前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃
    屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4083號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○路69巷7號
                        居高雄市○○區○○街108號6樓之3
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以93年度少
    調字第1297號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，而於民國94年2月5日釋放出少年勒戒所。詎仍不知戒除
    毒癮，復於釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年9月4日 8時35分許採尿時起回溯72小時內
    某時（不包括公權力拘束期間在內），在不詳處所，以將毒
    品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內用火燒烤至汽化狀態後
    吸食之方式，施用毒品甲基安非他命 1次。嗣於97年9月4日
    1 時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路160巷27號7樓，因強
    盜案件遭警方查獲，並經其同意採尿送驗，結果呈現甲基安
    非他命之陽性反應，始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，並有濫用藥物尿液檢體監管紀錄
    表、高雄市政府警察局三民第二分局尿液採證姓名對照表、
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各乙份在卷可稽，
    被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施用第二
    級毒品之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第 2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                        檢察官  鍾仁松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
