【裁判字號】    98,司促,63093
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63093號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾參萬陸仟參佰參拾柒元，
    及自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百
    分之十七點九九計算之利息，暨自民國九十五年一月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    1.債務人於94年02月17日向聲請人聲請現金卡，最高可動用
    額度136,337 元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額度可
    動用期限自民國94年02月17日起至96年02月17日止，並約定
    本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思
    表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換
    約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99 ％計算；若有
    一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息
    及違約金等立即全部一次清償。逾期在六個月以內者，按原
    利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之二十加
    付違約金。
    2.詎債務人於民國94年12月21日起未依約繳納，期間共動用
    136,337元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
