【裁判字號】    98,交聲,2590
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2590號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○  56歲（民.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於中華民國97年10月27日所為處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年4 月
    22日8 時15分許騎乘車號ZFA-335 號輕型機車，行經高雄縣
    鳳山市○○路與384 巷交岔路口時，因闖越紅燈，經高雄縣
    政府警察局交通隊逕行舉發異議人「駕車行經有燈光號誌之
    交岔路口闖紅燈」，並開立96年5 月15日高縣警交字第NJ00
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，而依據道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項之規定，於97年10月27日以高
    市交裁字第32-NJ0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）4,500 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於前揭時地因騎乘機車闖紅燈，
    被拍照逕行舉發處4,500 元之罰鍰，但異議人係獨居且大部
    分時間在台北縣雙溪鄉魚行村之廟宇「指天凌霄寶殿」擔任
    義工，時常不在家，因未收到寄來之罰單致遭重罰，高雄市
    交通事件裁決所97年10月27日高市交裁字第32-NJ0000000號
    裁決書所為處分顯有錯誤，應予撤銷，爰依法聲明異議等語
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。末按送達，不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行
    政程序法第74條第1 、2 項亦分別定有明文。是行政機關依
    行政程序法而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並
    無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起
    10日生效規定之規定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存
    之日起即時生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送
    達人實際領取文書之日起生效（司法院大法官釋字第667 號
    解釋意旨參照）。
四、經查，異議人於前揭時地因闖紅燈之交通違規經警舉發，嗣
    由原處分機關於97年10月27日，依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，裁決書已由
    郵政機關送達異議人位於高雄市鎮176 號之住所
    地，俟因無法依行政程序法第72條、第73之規定送達，郵務
    人員乃於97年11月11日，將裁決書寄存在高雄前鎮郵局，並
    依行政程序法第74條第1 項規定製作通知書等情，有裁決書
    、聲明異議狀（載明異議人之住所地）、原處分機關送達證
    書在卷可稽（本院卷第3 至5 、23、24頁），是依上開違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程
    序法第74條第1 項、第2 項之規定，本件裁決書於97年11月
    11日業已合法送達予異議人之事實，應堪認定。故原處分機
    關之裁決書既已於97年11月11日發生送達效力，異議人如欲
    聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內提出。惟異議人
    遲至98年9 月15日始具狀向本院提出聲明異議，此有聲明異
    議狀上之本院收狀章戳記1 枚在卷可稽（本院卷第3 頁），
    是以異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，參照前揭
    法律規定，異議人之聲明異議自屬不合法律上之程式，且無
    從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
