【裁判字號】    98,審交簡,5352
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27185 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月1日20、21時許，在高雄市○○路○○
    路邊攤飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於翌日0時許，駕駛車牌號碼ZN-2437號自小客車自該處
    上路，而欲返回其位於高雄市楠梓區○○○街260 號之居所
    ，嗣於同日1 時許，行經高雄縣仁武鄉國道1 號北向359.5
    公里處，因酒後駕駛操控能力欠佳，致其所駕駛之車輛擦撞
    該處內側護欄並當場翻車而肇事，亦使甲○○受有頭部外傷
    、腦震盪及全身多處撕裂傷之傷害。嗣經警據報前往處理，
    而將甲○○送醫急救，並委請高雄榮民總醫院對甲○○抽血
    檢測其血液酒精濃度為259mg/dL（換算成呼氣酒精濃度為每
    公升1.295毫克），始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）內政部警政署國道公路警察局第五警察隊交通事故現場草
    圖影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、現場照片30張；（三）行政院退除役官兵輔導
    委員會高雄榮民總醫院檢驗部生化科報告；（四）高雄榮民
    總醫院98年9月2日出具之診斷證明書；（五）內政部警政署
    國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本；（
    六）國道公路警察局第五警察隊刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且酒後猶駕車進入國
    道行駛，復因其自撞護欄及翻車而受有如上所示之傷害，此
    有上開高雄榮民總醫院診斷證明書在卷可證，惟念其無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，暨犯後坦承犯
    行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至聲請人雖求處被告有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，然本院審酌上情認檢察官求刑尚非恰當，應以
    主文所示之刑較為適當，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
