【裁判字號】    98,司促,63273
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第63273號
債  權  人  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
債  務  人  戊○○
                        之2
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
上列債權人與債務人戊○○、丙○○、丁○○、乙○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、對案外人蔡昇龍於住所地所屬法院聲報之拋棄繼承或限定繼
    承之備查資料。
二、案外人蔡昇龍之繼承系統表。
三、請釋明對債務人戊○○、丙○○、蔡淑緩、乙○○之請求為
    連帶、共同或分別負責，併其依據。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
