【裁判字號】    98,審簡,5292
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重壹點玖陸壹公克）暨其包裝袋
壹只，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
後毛重壹點玖陸壹公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄應更正
    為「甲○○曾於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例等案件
    ，經本院以83年度訴字第4086號判處有期徒刑5 年5 月確定
    ，被告入監執行後，於86年7 月15日假釋出獄，復因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年4 月16日釋放出所，嗣因再犯違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以89年度毒聲字第2500號裁定應強制戒
    治1 年，於89年9 月11日執行完畢出所，本院並以89年度鳳
    簡字第191 號判處有期徒刑6 月確定後，嗣於90年間被告因
    犯重利罪，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑10月確定，本
    院另以91年度聲字第2212號裁定上開違反毒品危害防制條例
    案件及重利罪2 罪，應合併執行有期徒刑1 年2 月，前開假
    釋復經撤銷，應執行殘刑2 年10月23日，與上開案件接續執
    行，於93年4 月2 日假釋出監，甫於93年6 月16日假釋期滿
    末經撤銷以執行完畢論。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢
    後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處罰並同時
    施以強制戒治，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    並非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘
    明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪、同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，應予分論併罰。又被告有如上
    所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察、勒戒、復施以強制戒治及有罪判決
    徒刑執行等程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅
    ，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害
    及他人，另其持有第二級毒品之數量等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金折算標準，並定其應執行之
    刑及易科罰金折算標準。又扣案之白色晶體1 小包經送檢驗
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後毛重為1.96
    1 公克），有高雄市立凱旋醫院98年7 月27日出具之高市凱
    醫驗字第10670 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷足參，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之，又包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，是以承裝毒品之包裝袋應與毒品視為一體，併予沒收銷燬
    之；至於鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11
    條第2項、第18條第1項前段，刑法第11 條、第47條第1項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3868號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣內埔鄉○○路8巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年4月16日執行完畢，並由本署檢察官
    88年度偵字第9240號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治完畢，並經法院判處有期徒刑6月
    確定，其另因重利罪，經法院判處有期徒刑10月確定，並定
    應執行有期徒刑1年2月確定，於93年6月16日保護管束期滿
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年6月7日21時許，在其位於屏東縣內埔
    鄉○○村○○路8巷8號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內以火燒烤後吸食所生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次；復基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年6月8日下午16時許，在高雄縣大寮鄉「金格遊藝場」
    向年籍不詳、綽號「安平」之男子，購得第二級毒品甲基安
    非他命1包（檢驗前毛重1.972公克、檢驗後毛重1.961公克
    ）而持有之。嗣其於98年6月8日17時25分許，在高雄縣鳳山
    市○○路328巷4弄8號前，因形跡可疑而遭警盤查，當場查
    扣其所持有之上開第二級毒品甲基安非他命1包。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有尿液採證檢驗
    對照表（尿液編號：146）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及照片2張在
    卷可稽，此外，復有扣案之上開毒品可資佐證，是本件事證
    明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用毒品
    罪嫌、同條例第11條第2項之持有第二級毒品罪嫌。其所犯
    上開二罪間，犯意各別，請予分論併罰。又其於93年6月16
    日執行有期徒刑完畢等情，有刑案資料查註紀錄表1份附卷
    可稽，是其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依法加重其刑。扣案之毒品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
