【裁判字號】    98,審交簡,5384
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5384號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩
偵字第367號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度審交訴字第266號），爰不經通常審理程序，合議
庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，並
應向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、甲○○考領有職業聯結車駕駛執照，受僱於祝順通運股份有
    限公司，以駕駛職業聯結車為其業務，係從事駕駛業務之人
    。甲○○於民國98年3 月28日17時10分許，駕駛車牌號碼
    255-KM 號 曳引車聯結GF-G8 號半拖車，沿高雄市○○區○
    ○路北往南方向行駛，行經該路段與東亞路2-1 號交岔路口
    欲右轉進入東亞路2-1 號時，本應注意轉彎車應讓直行車先
    行及轉彎時應先顯示方向燈，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀行
    車環境，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然右轉且
    未顯示車輛前後右邊方向燈，適有龔志琮（另由檢察官為不
    起訴處分）騎乘車牌號碼718-BAQ 號重型機車搭載李佩穎自
    後駛至，因閃避不及，其機車左側撞擊甲○○上開曳引車之
    右側車身，致龔志琮與李佩穎均人車倒地，造成李佩穎受有
    頭部外傷併顏面挫傷及擦傷、骨盆骨折併出血、腹內出血、
    肺挫傷、血胸、雙側多處肋骨骨折併血胸之傷害，經送往高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院急救後，仍於同年3 月29日凌
    晨5 時4 分許因出血性休克死亡；龔志琮則受有左手、雙腳
    擦傷之傷害（龔志琮所受傷害部分，未據告訴）。甲○○於
    犯罪未被發覺前，主動向有偵查權之員警表明係其肇事人，
    而自首接受裁判。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）證人黃銘輝於警詢中
    之供述。（三）證人即龔志琮於警詢中及偵查中之供述。（
    四）高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書。（五）道
    路交通事故現場圖。（六）道路交通事故調查報告表（一）
    （二）。（七）照片25張。（八）監視錄影器拍攝影像畫面
    之光碟1 片。（九）高雄市政府警察局交通大隊事故分析研
    判表。（十）臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書。（
    十一）高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表。
三、被告甲○○係受僱於祝順通運股份有限公司，以駕駛職業聯
    結車為其業務，係從事駕駛業務之人之事實，已據被告供明
    在卷，是核被告駕車肇事致人於死之行為，係犯刑法第276
    條第2項之業務過失致人於死罪。又被告於肇事後偵查機關
    未發覺前，主動向員警坦承肇事接受裁判一情，有高雄縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告就本件交通事
    故之業務過失全然坦承不諱，且已與被害人李佩穎之家屬達
    成和解，有高雄市小港區調解委員會調解筆錄附卷可佐，顯
    有悔意，並慮及被告之犯罪情節、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告前雖曾於96年間
    ，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年10月，於96年7月30
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，
    惟其於5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（
    本案被告係因過失犯罪，已如前述），並與被害人家屬達成
    和解，其因一時失慮偶罹刑典，本院認其經此刑之宣告後，
    應知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑如主文所示。另為使被告確知悔悟，併依刑
    法第74條第2 項第4 款之規定命被告應向國庫支付5 萬元，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第74條第1項第2款、第2項第4款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭  法  官  李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
