【裁判字號】    98,司促,63173
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63173號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬仟伍佰捌拾陸元，
    及自民國九十八年一月五日起至清償日止，按年息百分之六
    點五五計算之利息，暨自民國九十八年二月六日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於民國95年12月28日向聲請人借款額度新臺
      幣450000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為
      一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本
      息餘額，利息按年息6.55％固定計付，借款人於本信用貸
      款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約
      攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，
      應立即償還全部借款。立有個人信用借款約定書及其他約
      定條款為證。
    (二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣283586元整，及自民國
      98年01月05日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國98
      年02月06日起至清償日止之違約金亦未清償，依上開約定
      ，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，
      並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
