【裁判字號】    98,審簡,6374
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第30583號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（原案號：98年度審易字第3095號），爰不經通常審判程
序，合議庭裁定逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年9月16日凌晨3時10分許，騎乘車牌號碼23
    3-BKA號輕型機車，行經高雄縣鳳山市○○路與中山東路60
    巷巷口處，見代號RE09-9803成年女子（年籍姓名均詳卷、
    下稱Ａ女）獨自騎乘機車經過該處，竟意圖性騷擾，騎乘上
    開機車自後方追趕A女，至與A女所騎乘之機車平行後，即違
    反Ａ女之意願，乘Ａ女不及抗拒，以右手觸摸Ａ女之胸部1
    至2秒，旋即騎乘機車逃逸。嗣經Ａ女騎乘機車追趕，記明
    甲○○所騎乘上開機車車牌號碼後報警處理，為警循線查獲
    。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，（二）
    證人即告訴人Ａ女於警詢、偵訊之證述，（三）性騷擾事件
    申訴書。
三、按人之胸部部位並非社會一般正常社交禮儀下，所得碰觸之
    身體部位，上開部位未經本人同意而由異性刻意加以碰觸，
    足以引起本人嫌惡之感，應認係身體隱私處無疑。被告身為
    男性，而撫摸被害女子胸部隱私部位，核其所為，係犯性騷
    擾防治法第25條第1項之意圖性騷擾乘人不及抗拒而觸摸其
    胸部罪。爰審酌被告乘告訴人不及抗拒，而觸摸告訴人胸部
    ，無視於告訴人之性自主決定權，並損害告訴人之人格尊嚴
    ，侵害夜歸婦女人身安全，所為實屬可議；惟念其於犯罪後
    坦承犯行，尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，性騷擾防治法
    第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
