【裁判字號】    98,交聲,3041
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3041號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年11月11日所為之裁決處分（案號：高
市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議案件，本院於98年11月
25日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於原處分機關「交通部公路總局高雄
區監理所」之記載均應更正為「高雄市政府交通局」。
    理  由
一、按刑事裁定文字如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    而不影響於全案情節與裁定之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定之意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本內關於原處分機關「交通部公路
    總局高雄區監理所」之記載，顯係誤寫，依前開說明，自應
    更正為「高雄市政府交通局」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
