【裁判字號】    98,司促,63096
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63096號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬捌仟元，及自民國九
    十五年六月七日起至清償日止，按年息百分之八點九九計算
    之利息，暨自民國九十五年七月八日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國94年04月29日聲請人申請現金卡，最高
    可動用額度500,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑(附件一
    ) 。約定額度可動用期限自民國94年04月29日至96年04月29
    日，並約定本契約期限，期滿30日前，如借款人不為反對續
    約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限
    ，不另換約，其後每逢屆期時亦同。然債務人之間因有還款
    困難，於民國95年06月07日向債權人申請「理財還款計畫」
    以較寬鬆的還款條件，以清償先前之貸款，並簽訂轉換為金
    好貸借款（附件二），轉貸金額428,000 元整，約定借款期
    間自95年06月07日至100 年06月07日止，約定利息按年利率
    8 .99%計算，另逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    、其逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計付違約
    金；並約定每月13日為繳款日，如不按月繳款，即喪失期間
    之利益，應將所欠借款本金、利息、違約金等立即全部一次
    清償。
    （二）未料債務人自民國95年06月07日起即未依約定日繳款
    ，雖經催告均置之不理，計欠聲請人本金新臺幣428,000 元
    整及利息、違約金。本件係請求一定數量之金錢債務，而所
    請求之標的有附呈現金卡申請書暨契約書及『理債還款計劃
    』專案申請書及契約條款影本可證院鑒核。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
