【裁判字號】    98,審簡,6457
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第6457號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2764號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第1850號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年
    法院以92年度少調字第609號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年7月24日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄少年法院以92年度少調字第609號為不付審理裁定確定
    。又於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度簡上字第
    879 號判處有期徒刑6 月確定，於95年12月22日縮短刑期執
    行完畢。復於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第2875號判處有期徒刑7 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月
    又15日確定，於96年10月28日執行完畢。又於96年間，因施
    用毒品案件，經本院以96年度簡字第5534號判處有期徒刑3
    月確定，於97年3 月5 日執行完畢（構成累犯）。詎甲○○
    不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年1 月21日零時16分起為警採尿時前回溯24小時內某時，
    在高雄市○○街42號610 室，以玻璃球燒烤吸食煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年1 月20日19
    時20分許，在上址為警臨檢查獲，並徵得其同意採尿送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告。（三）高雄市政府警察局新興分局偵
    辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於94年間，因施
    用毒品案件，經本院以94年度簡上字第879號判處有期徒刑6
    月確定，於95年12月22日縮短刑期執行完畢。復於95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2875號判處有期徒刑
    7 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月又15日確定，於96年10
    月28日執行完畢。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以
    96年度簡字第5534號判處有期徒刑3 月確定，於97年3 月5
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷
    可稽，被告於上開有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀
    察、勒戒及法院科刑判決後，竟再為本件犯行，足見其惡習
    已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念及被告犯後
    坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接，及被告之生活狀況、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
