【裁判字號】    98,易,61
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度易字第61號
上  訴  人  陳錫銘
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於中華民國98年10月30
日所為98年度易字第61號之判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院
檢察署97年度偵字第27220 號、98年度偵字第790 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第349 條前段、第351 條第1 項、第362 條前段
    規定甚明。復按監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或
    抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書
    狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內
    提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期
    始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗
    告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀
    轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍
    屬已經逾期（最高法院86年度臺抗字第80號判決要旨參照）
    。
二、經查，上訴人即被告陳錫銘因詐欺案件，經本院於民國98年
    10月30日以98年度易字第61號判決後，因被告當時於臺灣高
    雄第二監獄另案執行中，本院即依前揭刑事訴訟法第56條第
    2 項之規定，於98年11月10日將判決正本囑託該監所長官送
    達被告，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、送達證書各
    1 紙在卷可稽，而以該日之翌日即98年11月11日起算10日之
    上訴期間，於98年11月20日上訴期間即已屆滿，惟上訴人竟
    遲至98年11月23日始向監所提出上訴狀，此有蓋有臺灣高雄
    第二監獄收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
