【裁判字號】    98,審救,141
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第141號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之（同法第284 條規定參照）。
    是以，法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請
    人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之
    證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將
    其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要；又所謂無
    資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院26年
    滬抗字第34號、43年臺抗字第152 號分別著有判例。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，除於民國98年11月23日具
    狀陳述低收入證明容後補呈等語，迄今仍未提出能即時調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費之主張為真實，及非顯
    無勝訴之望；矧以，本院依職權審視聲請人具狀上訴所檢附
    之良和汽車修配廠估價單及聲請人全民健康保險卡、國民身
    分證、中華民國身心障礙手冊、重大傷病免自行部分負擔證
    明卡等文書證據或證件彩色影本，核非屬能即時調查以釋明
    其無資力支出訴訟費用之證據甚明。
三、綜上所述，聲請人既未提出即時調查以釋明其無資力支出本
    案訴訟之訴訟費用，揆諸首揭條文及說明，其聲請即無從准
    許，應予駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭
                      審判長  法  官  陳嘉惠
                              法  官  秦慧君
                              法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
