【裁判字號】    98,審簡,6540
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25935
號、第22502 號）及併案審理（98年度偵字第34426 號），因被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字
第3065號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○（原名許瑞峰）可預見提供金融帳戶、印章、提款卡
    、密碼等物予陌生人士，可能幫助詐欺犯罪者將被害人因受
    詐欺而匯入該帳戶之金錢以現金提領，致被害人或警方僅能
    查知帳戶名義人，而無從追查該詐欺犯罪者及金錢實際流向
    ，仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年5 月25日21時許，在高雄市○○○路後火車站對面某超
    商前，將其於97年12月16日向彰化商業銀行博愛分行申請開
    立之帳號00000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼
    等物，交付予真實姓名年籍不詳之成年人。嗣該成年人所屬
    詐騙集團成員於取得上開帳戶之存摺等物後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，分別為下列行為：
  (一)於98年5月29日21時許，撥打電話向丁○○佯稱：其先前在
    購物台購物時，因扣款作業疏失，需至自動提款機以提款卡
    確認身分云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日22時16分8秒
    依指示至自動櫃員機操作，致匯款新臺幣（下同）29,989元
    至丙○○上開帳戶內。
  (二)於98年5月29日某時許，撥打電話向甲○○佯稱：其先前在
    購物台購物時，因不慎在付款選項勾選為分期付款，需至自
    動提款機去停止付款云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日23
    時25分許，依指示至自動櫃員機操作，致匯款29,983元至丙
    ○○上開帳戶內；又於同日某時許，再度撥打電話向甲○○
    誆稱：為確認已否取消分期付款，需再行轉帳云云，致甲○
    ○陷於錯誤，復於98年5月30日凌晨0時43分33秒，依指示至
    自動櫃員機操作，致匯款68,000元至丙○○上開帳戶內。
  (三)於98年5月29日22時20分許，撥打電話向乙○○佯稱：其先
    前在購物台購物時，因扣款作業疏失，導致每月扣除固定款
    項，需至自動提款機解除設定云云，致乙○○陷於錯誤，而
    於同日22時40分許，依指示至自動提款機操作，致匯款29,
    989 元至丙○○上開帳戶內。嗣經丁○○、甲○○及乙○○
    等人察覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
    被告丙○○於本院審理時之自白，被害人丁○○、甲○○及
    乙○○於警詢中之指述，並有受理各類案件紀錄表3份、自
    動櫃員機交易明細表4紙、彰化商業銀行博愛分行個人戶顧
    客資料卡暨存摺存款帳號資料及交易明細查詢等資料在卷可
    佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又該詐欺集
    團成員於密接時、地，基於單一之決意，對於同一被害人甲
    ○○所為2個詐欺之行為，各行為間之獨立性均極為薄弱，
    依社會一般健全觀念，難以強行分開，係為接續犯，應僅論
    以一罪。被告以一交付帳戶之幫助行為，致3 被害人受騙，
    為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定從一重處斷。檢察
    官移送併辦部分（即被害人乙○○遭詐騙部分），因與本件
    起訴並經判決有罪部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，本
    院自得予以審理，附此敘明。審酌被告隨意將己身之帳戶交
    付予他人，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失
    ，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實
    有可議之處，惟念其年輕識淺，且並無前科紀錄，素行良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其犯
    後已坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、所
    生損害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並考
    量被告之智識程度及經濟狀況等情，併諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
