【裁判字號】    98,審簡,6256
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第23255 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金
新臺幣貳佰拾元，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「高雄縣
    鳳山市○○路600 號之『德謙超市』」之記載補充為「高雄
    縣鳳山市○○路600號1樓之『德謙超市（營利事業名稱：勝
    傑商號）』」、第6 行關於「隆飛鳳舞二代」之記載更正為
    「龍飛鳳舞二代」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。又被告自
    民國98年7月7日起至同年月9 日上午10時55分許為警查獲時
    止，所為未經許可共同經營電子遊戲場之行為，本質上即含
    有反覆為之特質，且場所相同、時間密接，足認被告自始即
    具有預定同種類行為將反覆實行之犯意，為集合犯，應包括
    性地論以一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主
    管機關對於電子遊戲場業之行政管理，惟念及被告違法經營
    之期間約3 日，所得僅新臺幣（下同）450 元，然擺設之電
    子遊戲機共8 台，暨被告之犯罪動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況，及尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    10元硬幣23枚，共計230 元，係被告因本件犯罪所得之物，
    業經被告於警詢及偵訊中供承在卷，爰依刑法第38條第1項
    第3 款規定，予以宣告沒收。另扣案之電子遊戲機「彩金世
    界」1 台（含IC板1 塊）、「龍飛鳳舞二代」1 台（含IC板
    1 塊）、「幸運滿貫」2 台（各含IC板1 塊）及「洪螞蟻」
    1 台（含IC板1 塊）、「超級魔法球」1 台（含IC板1 塊）
    及「超世紀賓果」2 台（各含IC板1 塊），雖均係供被告供
    本件犯行所用之物，惟上開電子遊戲機為他人所有，而被告
    未經其同意擺放，故不予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
