【裁判字號】    98,審簡,6531
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6531號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21665
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2287號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之行動電話門號掩人耳目，且
    此種不法手段屢經媒體大肆宣導，其客觀上已可預見一般取
    得他人行動電話門號使用之行為，常與財產犯罪所需有密切
    之關聯，以避免執法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利
    益，竟仍出於縱有人以其手機門號實施詐欺取財犯行，亦不
    違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於98年4月13日
    ，受真實姓名、年籍不詳自稱「德仔」之成年男子之託，持
    自己之身分證件至高雄縣鳳山市○○○路2-7 號「威寶電信
    股份有限公司」門市，申請該公司之行動電話門號00000000
    00號，並隨即將該門號卡交付予德仔。嗣德仔所屬之詐詐騙
    集團成員取得該行動電話門號後，乃於不詳時間，在雅虎奇
    摩拍賣網站以shjadaa 帳號刊登不實之販賣Acer Aspire on
    e 120G 8.9吋XP小筆電1 台之廣告。適有甲○於98年4 月15
    日17時許在台北市○○區○○路三段253 號2 樓內上網時，
    信以為真而參加競標，並以新臺幣7988元得標。嗣該詐騙集
    團成員以上開行動電話門號與甲○聯絡後，致甲○陷於錯誤
    ，於98年4 月15日17時46分許，委由其母親林瀛芝於台中市
    以自動提款機匯款至李澤民（另案由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查中）之玉山銀行永和分行0000000000000 帳戶
    內。嗣甲○所購買之物品遲未交貨，因而發現遭詐騙，乃報
    警處理，始悉上情。
二、證據名稱：被告乙○○於本院審理時之自白，並有證人即被
    害人甲○於警詢中之指述、玉山銀行交易資料查詢、通聯調
    閱查詢單、奇摩拍賣網站網頁列印資料、自動櫃員機交易明
    細、行動電話預付卡服務申請書等件在卷可資佐證。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動
    電話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其行動電話門號予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之行動電話門號交付予
    他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失
    ，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實
    有可議之處，惟念其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚可
    ，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，
    爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及
    智識程度等情，爰諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
