【裁判字號】    98,司促,63263
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第63263號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明欲請求之年息為何？（聲請狀與附表年息之請求不同，
    若依借款關係，則法定利率為年息百分之五；若依票據關係
    ，本件發票人欄位未記載發票人為無效票，不得請求）。
二、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
