【裁判字號】    98,訴,1924
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1924號
原      告  甲○○
被      告  丞睿貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，經本院於民國98年11月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟柒佰捌拾元，及自民國九十
八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
本判決於原告提出新臺幣拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告自民國98年1 月起至同年7 月止，陸續向原
    告購買地瓜等農產品，總價新台幣（下同）554,780 元，雙
    方約定應於每月月底結帳，由被告簽發3 個月票期之支票付
    款，嗣因被告資金短絀跳票，雙方變更付款方式為出貨後每
    10日結帳1 次，並由被告於結帳日簽發即期支票付款（下稱
    系爭買賣契約）。原告依訂單如數出貨後，經遵期提示被告
    所簽發，用以支付自98年1 月21日起至1 月31日止之貨款，
    面額236,340 元之支票，竟因被告存款不足遭退票，屢經催
    討，均無結果，被告迄今尚積欠貨款554,780 元未付，為此
    ，爰依系爭買賣契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：除訴訟費用及假執行擔保金額核定外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。民法第345 條第1 項、第367 條定有明文。
    又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息。民法第233 條第1 項前段亦有明定。
    經查，原告主張之前開事實，業據其提出98年度地瓜訂貨單
    、出貨通知單、出貨單據、請款明細表、支票暨退票理由單
    、公司設立變更登記事項卡、戶籍謄本為憑（見本院卷第34
    至51頁、第52至81頁、第82至121 頁、第6 至11頁、第5 頁
    、第16頁、第18頁），核其主張與前開證據相符，應屬可採
    。又被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    視同自認，原告前開主張應認真實。揆諸前揭規定，原告基
    於系爭買賣契約之法律關係，請求被告給付貨款554,780 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即98年9 月30日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，係屬有據，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用6,060 元，
    應由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核於法並無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
