【裁判字號】    98,審救,99
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第99號
聲  請  人  漢璽投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  台灣汎生製藥廠股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
法定代理人  丙○○
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。而所稱無資力支出訴訟費用，並非
    指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能自由處分
    ，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法院18年抗
    字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15 2號判例
    意旨可供參酌。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償等事件
    ，聲請人因96、97年度之營業收入均為0 元，聲請人已無營
    業情事，無從因營業獲利或本身所表彰之財產價值而籌措款
    項，及名下雖有投資訴外人永緒生醫股份有限公司之股份，
    惟該公司於96年亦已停業，致無從藉該投資而支付訴訟費用
    ，為此，爰依法聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人所起訴請求之金額為33,698,950元，應繳
    之訴訟費用為308,560 元，而聲請人於96年、97年度之營業
    收入額均為0 元，及其另行投資之永緒生醫股份有限公司亦
    於96年停業，有本院向財政部高雄市國稅局調取之稅各該公
    司營利事業所得稅申報資料在卷可稽，可見聲請人應已無營
    情事而無從因營業而獲利，或藉該投資所表彰之財產價值而
    為籌措款項，則聲請人陳稱其並無資力可支出本件之高額裁
    判費，即屬可信。另聲請人對相對人所提起之損害賠償等事
    件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取98年度補字
    第1348號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀等相
    關卷證資料所示，本件訴訟並非顯無勝訴之望。從而，聲請
    人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
