【裁判字號】    98,審交簡,5305
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29794 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處新臺幣伍萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○於
    民國98年9 月16日下午19時至19時30分許」之記載更正為「
    甲○○於民國98年9 月16日下午7 時至7 時30分許」、第5
    行「對其施以酒測」之記載補充為「於同日下午8 時2 分許
    對其施以酒測」；證據並所犯法條一、第1 行所載之證據「
    酒精濃度測試紙」之記載補充為「高雄縣政府警察局交通警
    察隊酒精濃度呼氣測試報告檢附酒精濃度測試紙」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承
    犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
