【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
選任辯護人  張雙華律師
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月
。
甲○○及其辯護人、乙○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為
    渠等涉犯刑法第326 條之加重搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，其中被告甲○○另涉
    犯刑法第330 條之加重強盜罪，且犯罪嫌疑亦屬重大，而該
    罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判程序，而有羈押之必要，分別依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款、第101 條之1 第1 項第6 款之規定予以羈押
    在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告甲○○、乙○○2 人經
    訊問後，審酌卷內被告2 人及其他同案被告之供述、相關證
    人、被害人之證述、行動電話通聯紀錄等事證，足認被告2
    人涉犯加重搶奪罪嫌確屬重大。又依臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所示，被告2 人分別有強盜、搶奪犯罪之前科，且渠
    2 人所參與者，係有計畫性之集團犯罪，該集團共犯人數眾
    多、分工細密、涉犯案件甚多，故有事實足認渠2 人有反覆
    實施同一犯罪之虞。因此，本件羈押被告2 人之原因及必要
    性依然存在，尚不能因具保而使之消滅，認有繼續羈押之必
    要，均應自民國98年12月14日起，延長羈押2 月。
三、至被告甲○○及其辯護人、被告乙○○雖當庭聲請具保停止
    羈押，惟本院依據上述理由，認被告2 人仍有繼續羈押之必
    要，且查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回聲請具保
    停止羈押之情形，從而，前揭辯護人及被告上開聲請，礙難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
