【裁判字號】    98,補,1800
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認創辦人身分存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1800號
原      告  甲○○
            乙○○○
被      告  高苑科技大學
法定代理人  丙○○
被      告  高苑科技大學董事會
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認創辦人身分存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14
第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴；另原告亦應於上開期限
內補正被告法人登記證書謄本、捐助章程，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費及補正文書證據等部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
