【裁判字號】    98,審聲,5121
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4551號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯附表所示三罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院（以96年度訴字
第4761號、97年度訴字第218 號）先後判處如附表編號1 至3 所
示之刑（其中編號2 、3 曾定應執行刑1 年5 月），均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
