【裁判字號】    98,審簡,5953
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字
第23637 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月8 日15 時
    40分許，在高雄市前鎮區○○○路789 號「阪急百貨公司」
    地下1 樓，趁「DITA」品牌服飾專櫃店員丙○○不注意之際
    ，徒手竊取「DITA」牌衣服2 件花格子襯衫2 件( 價值共約
    新臺幣【下同】5360元) ，得手後藏置於其所攜帶的皮包內
    ；復於同日15時50分許，在同一層樓，另行基於竊盜之故意
    ，趁「FOSSIL」品牌服飾專櫃店員丁○○不注意之際，徒手
    竊取「FOSSIL」牌黃色肩背包1 個( 價值約5100元) 得手；
    嗣於同日16時許，在同一層樓，又另基於竊盜之各別犯意，
    趁「LACOSTE 」品牌專櫃人員甲○○○不注意之際，徒手竊
    取該品牌紅色手背包1 只( 價值約3700元) ，得手後正欲離
    去之際，適為甲○○○發覺報警而查獲。
二、證據：
(一)被告乙○○警詢及偵查中之供述。
(二)證人丙○○、丁○○、甲○○○警詢中之證言。
(三)贓物認領保管單3紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    先後3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告坦承犯行之犯後態度、暨其品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪所造成之損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。並定其應執行刑及
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官    謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官    張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
