【裁判字號】    98,重訴,59
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
            39歲（民國○○年.
            08500 SG .
            現於台灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年11月17日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第三行關於「淨重壹零貳點肆玖
公克」均更正為「淨重壹零肆貳點肆玖公克」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決原本及其正本主文欄內第三行記載「淨重壹零
    貳點肆玖公克」乙語( 按即扣案之海洛因淨重) 與原判決及
    其正本理由欄內記載之海洛因淨重1042.49 公克不符，而依
    卷內之法務部調查局濫用藥物實驗室98年9 月15日調科壹字
    第09823024440 號鑑定書所載，扣案之海因淨重為1042.49
    公克，故原判決之原本及其正本主文欄內記載「淨重壹零貳
    點肆玖公克」乙語，顯係誤載，依前開說明，自應更正為「
    淨重壹零肆貳點肆玖公克」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳建和
                                    法  官  余銘軒
                                    法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
