【裁判字號】    98,附民,390
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    和誘
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第390號
原      告  甲○○○○○ ○○.
被      告  乙○○
上列被告因98年度自字第21號和誘案件，經原告提起刑事附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○○被訴和誘案件，業經本院
    以98年度自字第21號刑事判決被告無罪。依照上開說明，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段、第4 項，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
