【裁判字號】    98,訴,1313
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1313號
被      告  乙○○
聲 請 人即
選任辯護人  萬維堯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年拾貳月貳拾伍日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○前經檢察官以違反毒品危害防制條例第4 條第3
    項販賣第三級毒品罪，提起公訴。經本院訊問後，認為被告
    犯罪嫌疑重大，所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國98年9 月25日起執
    行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告雖否認
    犯罪，然其涉犯上開罪嫌，有證人甲○○、丙○○等人之證
    述，並有第三級毒品K 他命等物扣案可佐，足認被告犯罪嫌
    疑重大，羈押原因仍然存在；又羈押之目的在保全刑事偵查
    、審判及執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從
    事犯罪事實之調查與認定，而本件尚有上級審之訴訟程序及
    判決確定後之執行階段進行，非予繼續羈押，顯難進行日後
    之審判及執行，認有繼續羈押之必要，應自98年12月25日起
    延長羈押2 月。
三、辯護人雖當庭為被告請求具保停止羈押，然無釋明被告有何
    停止羈押之法定事由，此外，本件復查無被告有何刑事訴訟
    法第114 條各款所定情形，從而，本件關於具保停止羈押之
    聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
