【裁判字號】    98,訴,1703
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1703號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國98年11月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬伍仟零陸拾參元，及自民國九十
八年五月二日起至清償日止，按週年利率百分之二點三七計算之
利息，並自民國九十八年六月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國94年5 月31日提供不
    動產設定抵押予原告供擔保，分別借款新臺幣（下同）200
    萬元及127 萬元，利息均採機動計付，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月內償還者，
    按上開利率10％加付違約金，逾期超過在6 個月者，按上開
    利率20％加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌、付
    款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息等情形，債務
    視為全部到期。詎被告僅繳納利息至97年8 月25日後，即未
    依約清償，尚分別欠款200 萬元及114 萬2334元。經原告聲
    請本院以97年度司執字第114037號強制執行程序拍賣被告所
    提供之抵押物後，共受償236 萬9000元，尚不足89萬5063元
    ，及自98年5 月2 日起至清償日止按年息2.37％計算之利息
    ，並自98年6 月3 日起，逾期在6 個月內償還者，按上開利
    率10％加付違約金，逾期超過在6 個月者，按上開利率20％
    加付違約金。為此，爰依消費借貸法律關係提起本訴，聲明
    請求被告應給付如主文所示之本金、利息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據2 紙、約定書、放款
    帳戶利率查詢、本院97年司執字第114037號民事執行處強制
    執行分配表、戶籍謄本等為證，而被告經合法通知，既未到
    庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果
    ，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。查被告既確曾向原告借款，
    猶積欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，已如前述
    ，從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
