【裁判字號】    98,審交簡,5354
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29862 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第5 行「駕駛車
    牌號碼2J-3999 號自用小貨車上路行駛」更正為「駕駛車牌
    號碼2J-3999 號自用小客貨車上路行駛」、第7 行「為警方
    攔檢測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.83毫克」補充為「為
    警方攔檢於同日1 時3 分許測得其呼氣中酒精濃度達每公升
    0.83毫克」；證據並所犯法條一、( 四) 「警方當場測試觀
    察被告之紀錄表1 份」更正為「國道公路警察局第五警察隊
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，且被告前於
    89年及90年間各有1 次酒後駕車之公共危險案件前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍再犯本件酒後駕
    車犯行，惟犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年     12   月    10    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
