【裁判字號】    98,司促,63172
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63172號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
                        弄15.
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬伍仟玖佰零陸元，及
    自民國九十八年九月二日起至清償日止，按年息百分之十一
    點九九計算之利息，暨自民國九十八年十月三日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國98年07月15日向聲請人借款額
          度新臺幣400000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
          每一個月為一期，按48期年金法本息平均攤還，最後
          一期清償全部本息餘額，利息按年息11.99 ％固定計
          付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之
          所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪
          失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
          。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    （二）查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣395906元整，及自
          民國98年09月02日起至清償日止之利息迄未清償，並
          自民國98年10月03日起至清償日止之違約金亦未清償
          ，依上開約定，本件借款應視全部到期；依法相對人
          自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
