【裁判字號】    98,審交簡,5290
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30390 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年9 月23日19時許，在高雄市小港區○
    ○○路上之某麵攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼XPX-548 號重型機車上路
    行駛，嗣於同日20時15分許，行經高雄市小港區○○○路與
    宮和街口時，經警攔查並測得呼氣酒精濃度為每公升0.74毫
    克，認已達不能安全駕駛之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)酒精濃度測試表；(三)刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以94年度交簡字第513
    號判決判處拘役59日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟念其
    犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
