【裁判字號】    98,重訴,215
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第215號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，原告列名「甲○○」為被告，惟未載明其年籍或身分
    證號碼，本院無從特定人別，又原告所載甲○○之住所地「
    高雄市苓雅區○○○路120 號16樓之2 」，經本院向該處送
    達，該址大樓管理室以查無此人退回，有送達證書及本院公
    文封在卷可證，嗣經本院於98年11月16日裁定命原告於5 日
    內補正，該裁定於98年11月18日送達原告，有送達證書在卷
    可稽，惟原告逾期迄未補正，其訴難謂合法，應予駁回。
三、綜上所述，本件原告對甲○○之訴為不合法，應依民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
