【裁判字號】    98,訴,1935
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1935號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國98年11月26日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬貳仟伍佰陸拾壹元，及自民國九
十六年十月十七日起至清償日止，按週年利率百分之二點七二計
算之利息，並自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國93年3 月14日向原告
    借款新臺幣（下同）183 萬元，並開立同面額借據，到期日
    為114 年3 月14日，利息約定按中華郵政股份有限公司有限
    公司2 年期定期儲金利率加1 ％，並約定如遲延還款，自逾
    期之起6 個月內，按上開約定利率10％加付違約金，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告自95年2
    月12日起即未依約攤還本息，最後繳息日之當時年息應為3.
    045 ％（裁定當時利率則為2.72％），經原告向本院聲請拍
    賣抵押物，並依年息2.72％計徵利息而為強制執行，經分配
    受償130 萬1000元，尚欠582,561 元未受償。為此，爰依消
    費借貸法律關係提起本訴，聲明請求被告應給付如主文所示
    之本金、利息及違約金。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借款借據1 紙、放款帳戶
    利率查詢、本院96年執字第3892號民事執行處強制執行分配
    表、本院95年度拍字第1726號民事裁定、戶籍謄本等為證，
    而被告經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。查被告既確曾向原告借款，
    猶積欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，已如前述
    ，從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
