【裁判字號】    98,家抗,24
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    酌定探視權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家抗字第24號
再  抗告人  乙○○
                        之1
上列再抗告人因與相對人甲○○間酌定探視權事件，再抗告人對
於民國98年5 月25日本院98年度家抗字第24號第二審裁定，提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本柒日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為非訟代理人，逾期未補正，即駁回其再抗告。
    理  由
一、按，「非訟事件之裁判，除法律另有規定外，由獨任法官以
    裁定行之。」；「因裁定而權利受侵害者，得為抗告。」，
    非訟事件法第36條第1 項、第41條第1 項分別定有明文。次
    按，「抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定。」，非訟事件法第46條定有明文。再
    按，「第436 條之2 第1 項之逕向最高法院抗告、第486 條
    第4 項之再為抗告，準用第三編第二章之規定。」；「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項
    、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之。」，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之
    1 分別定有明文。
二、復按，非訟事件法之制定原即欲就特殊類型事件，以不經一
    般繁複之訴訟程序，而以形式、書面審查為原則，達到快速
    、簡便審結事件之目的，節省勞力、時間、費用之負擔，因
    此非訟事件法於修正時就第45條係參照民事訴訟法第486 條
    關於再抗告之條文作修改，對再抗告作嚴格限制，使非訟事
    件之程序能早日確定。且依法律之解釋，「準用」一詞係立
    法者避免法文之重複而謀立法之便宜起見，將某種事項明定
    準用其類似事項已有之規定者，亦為一種類推適用之方法，
    惟不同處在於「準用」須法有明文規定，「類推適用」則無
    。從而，關於非訟事件之再抗告程序是否須強制委任律師，
    非訟事件法雖無明文規定，惟不論非訟事件法第45條之規定
    ，或民事訴訟法第486 條之規定，再抗告之提起均以「法規
    適用顯有錯誤」為前提，性質上為法律審程序，應由有法學
    素養及實務經驗之律師為之，因此非訟事件法第46條規定準
    用民事訴訟法關於抗告之規定，而民事訴訟法關於抗告程序
    編中第495 條之1 則概括規定得準用第三審之規定，是非訟
    事件之再抗告程序亦應準用民事訴訟法第466 條之1 關於「
    強制律師代理」之相關規定，有臺灣高等法院暨所屬法院民
    國95年12月13日95年法律座談會決議之意旨可資參照。
三、查，本件再抗告人對本院98年5 月25日所為之第二審裁定，
    提起再抗告，既未依法委任律師，或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人，並提出委任狀，爰命再抗告人於收受本裁定正
    本7 日內補正，再抗告人逾期未予補正，即裁定駁回其再抗
    告。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第
    466 條之1 第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                法  官  施敏雄
                                法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
