【裁判字號】    98,消債更,1275
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1275號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請延長保全處分事件，本院
裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十月九日所為保全處分，除法院裁定開始更
生程序外，其期間應予延長至民國九十九年二月六日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查聲請人向本院聲請更生，前經本院於民國98年10月9 日以
    98審消債更字第901 號裁定准予保全處分在案，茲因該保全
    處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更生之聲請為裁
    定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                 民事第五庭   法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年12月10日下午5 時公告，如不服本裁定，應於公
告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺
幣1 千元
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
