【裁判字號】    98,易,61
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第61 號
                                       98年度易字第109號
                                       98年度易字第221號
上  訴  人  郭衡恩
即  被  告
            陳薪閎
上列上訴人因詐欺案件，對本院於民國98年8 月21日所為之第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
郭衡恩、陳薪閎均應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或
    其上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。」、「第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由…者，應以判決駁回之。」刑事訴訟法第
    361 條、第362 條、第367 條前段分別定有明文。次按刑事
    訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規定，不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892 號判決意旨參照）。
二、經查：本院98年度易字第61號、第109 號、第221 號第一審
    判決，業於民國98年9 月14日已合法送達予上訴人即被告郭
    衡恩、陳薪閎，有送達證書附卷可憑。上訴人郭衡恩、陳薪
    閎均於98年9 月22日提起上訴，惟其等上訴狀內均僅記載「
    被告對判決實難甘服，爰先具狀聲明上訴，詳細上訴理由，
    請容後補陳」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴
    期間屆滿（即98年9 月24日）後20日（即98年10月14日）內
    補提理由書，容有未合。爰命上訴人郭衡恩、陳薪閎均應於
    本裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴
    之具體理由）；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，
    本院將依法處理。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
