【裁判字號】    98,審司,285
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第285號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
富瑞成工業有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請意旨略以：富瑞成工業有限公司（下稱富瑞成公司）於
    民國92年因滯欠營業稅及營利事業所得稅款未繳納，業經移
    請法務部行政執行署高雄行政執行處強制執行在案。富瑞成
    公司並於92年3 月31日完成公司解散登記，及選任甲○○為
    清算人後，迄今仍未清算完畢，顯有未依法執行其清算人職
    務，因聲請人為利害關係人，爰請求解任甲○○之清算人職
    務，以維稅政等語。
三、經查，相對人於95年11月15日向本院呈報就任富瑞成公司之
    清算人，迄未進行清算程序，且已逾6 個月，復未曾聲請延
    長清算期間，業經本院調取本院95年度司字第318 號呈報清
    算人事件核閱明確，足認聲請人之主張與事實相符。是甲○
    ○於就任清算人後既未積極履行清算人之職務，揆諸首揭說
    明，聲請人聲請解任甲○○之清算人職務，尚無不合，爰裁
    定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
