【裁判字號】    98,審聲,4827
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑；應執行有期徒
刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。經查，本件受刑人於裁判確定前犯附表
    所示之3 罪，皆係於95年7 月1 日之前所犯，而修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其合併執行之刑
    度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有利於受刑人
    ；爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
三、按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院依上述規定裁定之，不能因犯罪之一部分所科之
    刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。
    至於已執行部分不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣
    除之，惟此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度台
    抗字第28號裁定、86年度台抗字第488 號裁定意旨參照）。
    故裁判確定前犯數罪者，即應併合處罰而定其應執行刑，不
    因其中部分犯罪是否已經執行完畢而異其結果。經查，受刑
    人甲○○前因犯毒品危害條例之罪（附表編號1 部分），經
    臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑1 年2 月確定；復因犯
    毒品危害條例之罪（附表編號2 部分），經本院判處有期徒
    刑6 月確定，上開2 罪，復經臺灣高等法院高雄分院裁定減
    刑並定應執行有期徒刑9 月確定；復因犯幫助詐欺取財罪（
    附表編號3 部分），經本院判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月確定等情，有卷附之判決3 份、減刑裁定1 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽；經核聲請人之聲請
    為正當，爰定如主文所示之應執行刑。至受刑人所犯附表編
    號1 與編號2 毒品危害防制條例之罪所處之應執行有期徒刑
    9 月，雖業已執行完畢，依上開說明，仍應先定其應執行刑
    ，再於執行時扣除已執行之部分，不致於影響權益。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51 條 第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
