【裁判字號】    98,審簡,6451
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列被告因商業會計法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16851 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，於民國96年間，以每月新臺幣（下同）
    2 萬元代價，應年籍不詳自稱「戴雲彪（由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官另行查辦）」之成年男子邀請，擔任址設臺
    北市大安區○○○路○段7 之2 號2 樓勁享國際事業有限公
    司（下稱勁享公司）之掛名負責人，並與「戴雲彪」共同基
    於行使偽造業務上登載不實文書之犯意聯絡，明知乙○○於
    96年度並未在勁享公司任職，亦未自勁享公司取得薪資或任
    何報酬之情況，由「戴雲彪」製作乙○○於96年度在勁享公
    司領取20萬1 千元薪資之不實各類所得扣繳暨免扣繳憑單（
    下稱扣繳憑單），而於97年5 月間，持向財政部臺北市國稅
    局大安分局申報勁享公司96年度營利事業所得稅而行使之，
    以此不正當方法虛增勁享公司96年度營業成本20萬1 千元，
    足以生損害於乙○○及稅捐機關核課稅捐之正確性。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，證人即告訴人乙○○之指
    訴，證人史明潔、李玉屏、周永鴻之證述，乙○○之父張道
    修之財政部臺灣省南區國稅局96年度申報核定綜合所得稅核
    定通知書、勁享公司96年度營利事業所得稅申報資料及各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單、勁享公司工商登記案卷、財政部臺
    北市國稅局大安分局98年6 月17日函文1 份。
三、按營利事業填製之扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務
    而製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執
    行之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。是核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書
    罪。被告業務上作成之文書上登載不實內容之低度行為，為
    行使該文書之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官起訴書核
    犯欄雖僅論及業務登載不實罪，惟犯罪事實欄已敘及持以行
    使之犯行，本院自得審酌，並依行使業務上登載不實文書罪
    論處，附此敘明。被告與「戴雲彪」，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。審酌被告擔任勁享公司之掛名負責人，與
    「戴雲彪」共同於業務上製作內容不實之扣繳憑單，並以之
    向稅捐機關行使，足以影響納稅義務人及稅捐機關對於租稅
    核課之正確性，惟念其已於本院審理時坦承犯行、態度尚佳
    ，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。公訴意旨
    雖認被告上開所為另成立商業會計法第71條第1 款填載不實
    會計憑證罪嫌。惟員工薪資扣繳憑單，僅係證明全年度支付
    員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵
    與申報綜合所得稅之依據，既非造具記帳憑證所根據之憑證
    ，亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證
    ，自非商業會計法第15條所規定之商業會計憑證（最高法院
    91年度臺上字第7172號、96年度臺上字第6670號判決可資參
    照），是本件應無商業會計法之適用，公訴意旨容有誤會，
    惟公訴意旨既認此與行使業務登載不實文書罪屬法規競合之
    一罪關係，本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第28條、第216 條、第215 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第215條（登載業務不實文書罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條（行使偽造、變造、不實文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
