【裁判字號】    98,審簡,6537
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6537號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22504
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2861號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向國庫支付新台幣貳萬元。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○可預見提供金融帳戶、印章、提款卡、密碼等物予陌
    生人士使用，可能幫助詐欺犯罪者將被害人因受詐欺而匯入
    該帳戶之金錢以現金提領，致被害人或警方僅能查知帳戶名
    義人，而無從追查該詐欺犯罪者及金錢實際流向，仍不違其
    本意，為求謀職而基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年6 月2 日某時，在高雄市○○路上某統一超商前，將其
    於當天向台北富邦銀行鼓山分行申請開立之帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿東」之成年人使用。嗣該成年人所屬詐騙集團成員
    於取得上開帳戶之存摺等物後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，陸續於98年6 月4 日及5 日先後撥打電話予甲○○
    、丁○○及乙○○，佯稱甲○○等人透過網路購物之付款方
    式設定為分期付款，須操作自動提款機以取消分期付款云云
    ，致甲○○等人陷於錯誤，分別於98年6 月4 日及5 日，操
    作自動櫃員機而各匯款新台幣（下同）29987 元、22998 元
    及4998元至丙○○上開帳戶內。嗣經甲○○等人發覺有異，
    始報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
    被告丙○○於本院審理時之自白，被害人甲○○、丁○○及
    乙○○於警詢中之指述，並有受理各類案件紀錄表3份、自
    動櫃員機交易明細表1紙、丁○○竹田郵局存簿內頁影本1份
    、乙○○太平市農會存簿內頁影本1份及台北富邦銀行存摺
    存戶內容查詢暨對帳單查詢列印資料1 份等件在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一交
    付帳戶之幫助行為，致3被害人受騙，為想像競合犯，爰依
    刑法第55條規定從一重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交
    付予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之
    損失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行
    為實有可議之處，惟念其並無前科紀錄，素行良好，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，且其犯後已坦承
    犯行、深表悔意、態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、
    所生損害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並
    考量被告之智識程度及經濟狀況等情，併諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有上揭被告前案紀錄表附卷可佐，茲念其因
    急於求職而一時失慮，致罹刑典，且事後並協助警方查獲收
    取其帳戶之人，此有新聞紙廣告及臺灣高雄少年法院98年度
    少護字第646 號裁定各1 份附卷可按，足見被告確有悔意，
    諒其經此偵審程序及刑之宣告，理當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認被告前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。然審酌被告前揭
    所為，危害社會金融交易秩序，為促使其日後得以知曉尊重
    法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有科以被告一
    定負擔之必要，爰併予諭知被告應向國庫支付2 萬元，以期
    符合本件緩刑之目的。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2
    項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
