【裁判字號】    98,審簡,5300
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22363 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告犯罪前科更正為「乙○○前因竊盜案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度簡字第7652號判決判處拘役40日確定
    ，入監執行後於民國95年7月10日執行完畢出監（不構成累
    犯）」、事實二更正為「案經甲○○訴由高雄市政府警察局
    新興分局報告偵辦」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，且先前
    已有上開事實所載因竊盜經本院判處拘役之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未能
    知所警惕，然念其犯後坦承犯行，顯有悔意，所竊財物價值
    非鉅，亦經告訴人甲○○領回失竊物品，有贓物認領保管單
    附卷可佐，並斟酌被告之犯罪手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22363號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○路169號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜及違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地
    方法院以94年度簡字第7652號、92年度自字第372號分別判
    決拘役40日、15日確定，入監執行後於民國95年7月10日執
    行完畢出獄（不構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年7月26
    日14時20分許，見停放在高雄市前金區市○○路217號前，
    甲○○所有之車號ZB-6052號自用小客車右前座車門未完全
    關上，認有機可趁，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，伸手入窗打開車門鎖後開啟車門入內搜尋財物。嗣乙○○
    竊得甲○○所有放置在前開自用小客車內之高速公路小型車
    回數票證1張後，尚未離去時，隨即為據報前來之警員當場
    查獲，並扣得前開回數票證1張。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時供認不諱，
    核與被害人甲○○指訴之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1紙及照片8張在卷可資佐證，
    足認被告自白與事實相符，堪予採信，事證明確，被告犯嫌
    應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢察官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
