【裁判字號】    98,審交簡,4981
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28437 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「胸腹
    部鈍挫傷，經送醫急救後，因敗血性休克而不治死亡」之記
    載補充更改為「胸腹部鈍性傷併發腹內感染及肺炎，最後因
    敗血性休克死亡」，第9 行末補充「而甲○○於肇事後，未
    被偵查犯罪機關發覺前，即向到現場處理之警員供承肇事，
    自首並接受裁判。」；證據並所犯法條欄一、第1 行至第3
    行關於證據部分之記載補充更改為「(一)被告於偵訊時之自白
    ；(二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、現場照片；(三)交通隊仁武分隊A2道路交通事故談話
    紀錄表；(四)臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書；(五)98
    年8 月2 日勘驗筆錄；(六)法務部法醫研究所鑑定報告書。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪
    。惟被告在肇事後犯罪未被發覺前，向到場處理警員供承肇
    事，自首並接受裁判一節，有高雄縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表在卷可參，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告因駕車時疏未注意兩車併行之間格
    ，且未注意轉彎車應讓直行車先行，致與被害人曾文滔所騎
    乘之輕機車發生擦撞，而造成被害人傷重死亡之憾事，惟被
    告犯後坦承犯行，業已支付新臺幣320 萬元賠償金與被害人
    家屬、並達成和解，暨參酌被告之過失程度、智識、生活狀
    況、品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。末查，被告前無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告歷此偵審程序後，當知知所警惕，
    無再犯之虞，上開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
