【裁判字號】    98,審簡,5371
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第22977 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充「乙○○與甲
    ○○係叔姪關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○係叔姪關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭
    成員，惟被告為上開傷害犯行，雖屬家庭暴力防治法第2 條
    第1 款及第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開
    條文並無罰則規定，是此部分犯行，仍應依刑法規定予以論
    罪科刑。核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。爰審酌被告僅因告訴人甲○○與他人在被告住處
    旁之涼亭聊天音量過大，即徒手毆打告訴人，致告訴人身體
    受有如附件聲請書所示之傷害，復審酌被告與告訴人為叔姪
    關係，且告訴人年事已高（民國○○年○ 月○ 日生），被告僅
    因細故即傷害告訴人，迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損失，惟被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
