【裁判字號】    98,審交易,592
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第592號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
350 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月21日18時許起，
    在高雄市前鎮區前鎮漁港，飲用啤酒數杯，於同日20時許酒
    畢。明知其考領之普通重型機車駕駛執照，已於97年10月1
    日因酒醉駕車遭吊扣，吊扣期間至98年9 月30日，現仍在吊
    扣期間，竟仍在無駕駛許可憑證之情形下，騎乘車牌號碼IT
    X-239 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路由東往西方向
    行駛，並於同日22時56分許，行經建國二路、林森一路口，
    準備右轉林森一路往南方向行駛，本應注意汽車行經交叉路
    口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天氣晴、夜
    間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉，適有告訴人丙○
    ○騎乘車牌號碼WOO-175 號輕型機車搭載其妻即告訴人乙○
    ○，亦沿建國二路由東往西方向行駛，而行經上開路口，被
    告閃煞不及，導致前揭機車車頭與告訴人丙○○所騎機車右
    後側車身發生碰撞，告訴人丙○○、乙○○均人、車倒地。
    告訴人丙○○因而受有左肘、左膝及左踝擦傷之傷害，另告
    訴人乙○○則受有右前臂、左膝及右小腿擦傷之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙○○、乙○○業
    已與被告成立和解，並於98年12月8 日共同具狀向本院撤回
    對被告過失傷害案件之告訴，有調和解筆錄、撤回告訴聲請
    狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
