【裁判字號】    98,審簡,6556
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31489
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3283號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，經常利用他人之行動電話門號掩人耳目，且
    此種不法手段屢經媒體大肆宣導，其客觀上已可預見一般取
    得他人行動電話門號使用之行為，常與財產犯罪所需有密切
    之關聯，以避免執法人員循線查緝並確保犯罪所得之不法利
    益，竟為求謀職，仍出於縱有人以其行動電話門號實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，
    於民國98年5月29日下午某時許，在桃園縣中壢市SOGO百貨
    旁，將其於當日在中壢市某統一超商內所申設遠傳電信股份
    有限公司之行動電話0000000000號SIM 卡，以新臺幣（下同
    ）300 元之代價，出租予真實姓名年籍不詳之成年人使用。
    嗣該成年人所屬之詐騙集團成員取得該行動電話門號後，竟
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由詐欺集
    團中某成員，於不詳時間，在「露天拍賣」網頁中，以「li
    001 」帳號，虛偽刊登「SonyEricssonW995/ 全新未拆封/
    公司貨原廠保固/ 一律空機價+8GB記憶卡/ 每人限購1 支」
    之訊息，並留有乙○○所申請之上開行動電話供聯絡使用。
    適有甲○○於98年6 月11日23時許上網時，閱覽該資訊後，
    陷於錯誤，經以上開行動電話與詐騙集團成員聯絡購買，並
    依指示於98年6 月13日10時許，在臺北市南門市場門口，交
    付貨款9,000 元，又於98年6 月14日13時許，在臺北市○○
    路怡客咖啡店，交付尾款6,000 元。嗣因甲○○遲未收到行
    動電話，驚覺受騙，始報警循線查獲上情。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢及偵訊時之自白，並有證人即
    被害人甲○○於警詢中之指述、露天拍賣網站網頁列印資料
    1份、通聯調閱查詢單1份及安源通訊代統一超商回覆函1份
    在卷可資佐證。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其行動
    電話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其行動電話門號予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其行動電話門號予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。審酌被告隨意將己身之行動電話門號交付予
    他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之損失
    ，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行為實
    有可議之處，惟念其已坦承犯行，犯後態度尚可，及其犯罪
    動機、目的、手段、所生損害等一切具體情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，
    爰諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
