【裁判字號】    98,審聲,5133
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4535號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人張子因毒品危害防制條例等7 罪，經本院先後判處如附表
所示之刑（案號分別為：93年度訴字第675 號2 罪、93年度訴字
第1350號1 罪、94年訴字第3008號3 罪及98年度審訴字第1870號
1 罪），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當。再查刑法第51條第5 款規定於94年1 月7
日修正，並於95年7 月1 日起施行；又附表所示之罪均係於95年
7 月1 日前所犯，且附表編號7 所示該罪係於98年7 月15日始為
判決，則減刑後定其應執行之刑，自應比較新舊法。而修正前刑
法第51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各
刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
20 年 」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
。但不得逾30年」，茲經比較結果，修正後併罰之有期徒刑最高
刑期較修正前之規定為長，並未較為有利，依刑法第2 條第1 項
前段之規定，自以依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑，
較有利於受刑人。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
第1項 前段、第53條、94年1 月7 日修正前刑法第51條第5 款（
95 年7月1 日施行），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
