【裁判字號】    98,司促,63266
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第63266號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
(一)釋明「自89年3 月5 日起至清償日止按月息百分之3 計算之利
  息、遲延利息及違約金。」：
 1. 所附事證顯示，債權人與債務人約定之債務清償期為民國89
    年3 月5 日，則期限屆滿後，依約定所得請求者為遲延利息
    及違約金，而不包括利息，是請釋明正確之請求標的，（如
    欲請求遲延利息、違約金，則請分別列明起算日、利率）。
 2. 釋明正確之遲延利息及違約金起算日（利息已計算自民國88
    年12月6 日至民國89年3 月5 日止，若尚有遲延利息之請求
    ，僅能自民國89年3 月6 日起）。
 3. 釋明按月息百分之三計算之依據（依所附事證為每百元月息
    一元，顯與所請求不符）。
(二)有關請求標的中，利息、遲延利息及違約金利率請求請改以年
  息表示。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
