【裁判字號】    98,訴,1727
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1727號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年11月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳美香於民國95年6 月16日邀同被告
    丙○○為一般保證人向原告申貸房屋貸款共新臺幣（下同）
    1470萬元。詎陳美香未完全依約清償，僅清償至96年7 月16
    日止即未再繳款，尚欠本金1406萬9190元及利息、違約金等
    ，履經催討，均置之不理。嗣原告聲請強制執行陳美香之財
    產，由本院97年度司執字第32499 號民事強制執行事件進行
    強制執行並經分配後，尚不足受償如附表所示之金額。而被
    告丙○○為陳美香之保證人，應就對陳美香之財產執行無效
    果時，負保證責任。為此，爰依消費借貸及保證法律關係提
    起本訴，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據1 紙、小額貸款
    全部查詢單、利率資料表、本院97年司執字第32499 號民事
    執行處強制執行分配表、戶籍謄本等為證，而被告經合法通
    知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查
    證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證人於債權人未
    就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕
    清償，亦為民法第745 條所明定。本件原告既已對訴外人陳
    美香之財產為強制執行後，尚有如附表所示之金額未獲清償
    ，而被告丙○○為本件借款之普通保證人，依前開說明，自
    應負普通保證責任。從而，原告依消費借貸及普通保證之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  陳建琪
附表
┌──┬──────┬───────┬───┬──────┐
│編號│本金(新台幣)│利息計算期間  │利率  │違約金計算  │
├──┼──────┼───────┼───┼──────┤
│ 01 │1,500,507元 │自97年12月31日│2.651%│自97年12月31│
│    │            │起至清償日止  │      │日起至清償日│
│    │            │              │      │止按前開利率│
│    │            │              │      │20%計算之違 │
│    │            │              │      │約金        │
└──┴──────┴───────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
