【裁判字號】    98,審簡,6440
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第6440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4865號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：98年度審易字第2528號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第1646號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於98年4月9日執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵緝字第111號為不起訴處分確定。
    詎甲○○不知悔改，竟分別基於施用第二級毒品甲基安非他
    命及MDMA之犯意，先於98年7 月12日晚上，在高雄市○○區
    ○○路511 號5 樓租住處，以玻璃燒烤吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；又於同年7 月14日凌晨零
    時40分起為警採尿時前回溯24小時內某時，在高雄市瑞豐夜
    市某友人住處，施用第二級毒品MDMA1 次。嗣於同年7 月13
    日23時40分許，經警前往其高雄市○○區○○路511 號5 樓
    租屋處搜索，徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命與
    MDMA陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告。（三）高雄市政府警察局鼓山分局98
    年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼-姓名對照登記表。
三、核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前後各持有第二級毒品甲
    基安非他命、MDMA之低度行為，均為施用之高度行為所吸收
    ，爰不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未能徹底
    戒斷毒癮，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念
    其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性
    不高，且於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑
    ，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
