【裁判字號】    98,司促,63251
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63251號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾捌萬參仟貳佰伍拾元(二)
    壹拾伍萬捌仟貳佰伍拾元(三)貳拾壹萬參仟陸佰伍拾元(四)貳拾
    貳萬壹仟肆佰元，及自民國(一)九十八年九月四日(二)九十八年
    九月二十一日(三)九十八年十一月二日(四)九十八年十一月二十
    日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
