【裁判字號】    98,審簡,6445
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第18003 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯轉讓第三級毒品罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各扣案之第三級毒品愷他命
壹包（驗餘淨重零點玖玖壹公克）沒收。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他
命壹包（驗餘淨重零點玖玖壹公克）沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○上開所為，均係犯毒品危害防制條例第8 條第
    3 項轉讓第三級毒品罪。因被告轉讓愷他命之數量並無證據
    顯示已逾轉讓持有毒品加重其刑之數量標準（愷他命須轉讓
    20公克），且持有愷他命並不構成犯罪，是本件應無毒品危
    害防制條例第8 條第6 項加重其刑規定之適用，附此敘明。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告
    持有愷他命後，竟將之無償轉讓予他人，影響他人身心健康
    ，行為實有可議，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告轉
    讓之次數為2 次及被告之智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案愷他命1 包
    （驗餘淨重0.991 公克），經送驗後，確含有愷他命成分，
    有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第10629 號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書在卷可參，因係屬違禁物，爰依刑法第38條第1
    項第1 款規定宣告沒收。裝放上開毒品之包裝袋1 只，因無
    法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰上開規
    定，併予宣告沒收之。至毒品送驗耗損部分，因已滅失，爰
    不宣告沒收之。另其餘扣案吸管2 支、塑膠盤1 個、塑膠卡
    片1 張等物，核與本件轉讓第三級毒品無關，且亦非違禁物
    ，爰不宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條（轉讓毒品罪）
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前4項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：98年度偵字第18003 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第18003號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路171巷2弄6號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知愷他命（俗稱K他命）係毒品危害防制條例列管
    之第三級毒品，依法不得轉讓，於民國98年6月14日22時許
    ，與周志龍投宿於高市○○區○○路75號之龍翔飯店905室
    時，基於轉讓第三級毒品之犯意，將第三級毒品愷他命放在
    塑膠盤上，無償轉讓數量不詳之愷他命供周志龍以鼻子吸食
    之方式施用。又於翌日11時許，在相同地點，以相同之方式
    無償轉讓數量不詳之愷他命供周志龍以鼻子吸食之方式施用
    。嗣於98年6月15日11時許，遇警臨檢上開房間，經乙○○
    之同意搜索並扣得愷他命1小包、吸管2支（紅色及白色吸管
    各1支）、塑膠盤1個及塑膠卡片1張等物。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌───┬───────────┬───────────┐
  │ 編號 │證     據     名    稱│待     證     事    實│
  ├───┼───────────┼───────────┤
  │  一  │被告乙○○於警詢及本署│全部犯罪事實。        │
  │      │偵查中之自白          │                      │
  ├───┼───────────┼───────────┤
  │  二  │證人周志龍於警詢及本署│證明被告有提供愷他命2 │
  │      │中之證述              │次予證人周志龍施用之事│
  │      │                      │實。                  │
  ├───┼───────────┼───────────┤
  │  三  │扣案物愷他命1小包、吸 │佐證被告及證人周志龍施│
  │      │管2支、塑膠盤1個及塑膠│用愷他命之事實。      │
  │      │卡片1張               │                      │
  ├───┼───────────┼───────────┤
  │  四  │高雄市立凱旋醫院濫用藥│扣案毒品經檢驗後，確為│
  │      │物尿液檢驗報告（編號  │第三級毒品愷他命及證人│
  │      │C98264）1紙及該院濫用 │周志龍於驗尿前確有施用│
  │      │藥物成品檢驗鑑定書1紙 │愷他命之事實。        │
  └───┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉
    讓第三級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              書  記  官  余  秋  慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
