【裁判字號】    98,審交簡,4321
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23709 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一補充「甲○○於肇事後留在事故現場，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向前來現
    場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判。」；證據補充「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪。又
    查被告於肇事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，主動向前來現場處理之員警坦承其為車
    禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判等情，有事故現場處
    理警員藍清中填載之高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙在卷可查，堪認已符合自首之規定，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽
    以致肇事，並致被害人陳皆得不治死亡，本屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，顯有悔意，並與被害人家屬達成和解，有高
    雄市楠梓區調解委員會調解書影本1 紙附卷足參，且告訴人
    即被害人家屬乙○○於偵查中亦明確表示希望能予被從輕量
    刑，及檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。又按被告前無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人家屬均達成和解，
    有上開調解書可佐，堪認具有悔意，而告訴人及檢察官均同
    意給予被告緩刑等情，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條第1 項 （過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23709號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路137號
                        居留證統一證號：EC00000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月29日15時45分許，騎乘車牌967—CZD
    號機車，沿高雄縣橋頭鄉○○路由北往南方向行駛，行經甲
    樹路與豐田巷無號誌交岔路口處，甲○○應注意、能注意在
    村里道路速限為時速40公里，竟疏未注意，仍並未減速以時
    速約50公里之速度急馳，致撞及陳皆得所騎乘沿豐田巷支線
    道由西往東方向行駛之車牌WED—773號機車，造成陳皆得人
    車倒地後因腦出血、多處外傷，於送醫途中不治死亡。
二、案經死者之子乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵
    辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之供述。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1份及道路交通事故現場蒐證照片24張。
（四）本署勘驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。請審
    酌被告年僅18歲，並無何前科犯行，肇事後已與死者家屬達
    成民事和解，此有高雄市楠梓區調解委員會調解書影本1紙
    在卷可稽，而死者家屬即告訴人乙○○亦當庭表示希望能給
    被告一個機會等語。請量處有期徒刑六月，並為緩刑二年之
    宣告，以資警惕並勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢察官  王 百 玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
