【裁判字號】    98,審交易,843
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第843號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
940號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月15日下午11時30
    分許，駕駛車牌號碼4 079-JR號自用小客車（下簡稱A 車）
    ，沿高雄市左營區○○○路由北往南方向行駛，行經左營大
    路843 號前時，應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定
    ，無速限標誌或標線者，行車速度不得超過每小時50公里，
    並應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施。而依當時情況又無不能注意之情形，竟疏
    未注意行車速度，又未注意車前狀況，即貿然駕駛A 車以每
    小時70公里之速度直行，適有甲○○騎乘車牌號碼YD9 -307
    號重型機車（下簡稱B 車），沿左營大路由同方向行駛而行
    經該處，疏未讓直行之A 車先行，即貿然騎乘B 車左轉，2
    車遂發生撞擊，使甲○○人車倒地，致甲○○受有頭部外傷
    、四肢多處擦挫傷等傷害。因認被告乙○○係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴人並
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，是本件被告上開被
    訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
