【裁判字號】    98,審簡,5349
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20384 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玩具槍壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告竟不思以理性之方式解決債務問題，率然恐嚇告
    訴人乙○○，致告訴人心生畏懼，其行為誠屬不當，惟念及
    其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，及
    其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之玩具槍1 把，係供犯罪所
    用，且屬被告所有，據被告於警詢中供述明確，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，
    第38條第1 項第2 款、第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20384號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路新春巷27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因欲向翁曉玲索討債務欠款，於民國98年7月6日晚間
    7時40分，前往其位於高雄縣仁武鄉○○村○○路○段97號住
    宅前，持玩具手槍指向翁曉玲之妹乙○○，隨即以玩具手槍
    作勢毆打乙○○，致乙○○誤以為真槍畏懼跌倒，李長明復
    持該玩具手槍指向乙○○，對其恐嚇稱：「如果敢報警，要
    你全家死光光」等語，致乙○○心生畏懼而危害於安全。嗣
    經警於98年7月6日晚間9時20分在高雄縣鳥松鄉○○路123號
    查獲，扣取該玩具手槍1把。
二、案經乙○○告訴及高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)證人乙○○、高文藝於警詢、偵查中之證言；
    (二)扣案之玩具槍；
    (三)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯刑法第305條之罪嫌。扣案玩具槍，係供犯
    罪所用，且屬於被告所有，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          檢察官  張  立  達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
