【裁判字號】    98,司促,63148
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63148號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰柒拾壹萬捌仟玖佰捌拾捌
    元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之一點七四計算之利息，暨自民國九十八年十一月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國95年10月31日，邀曾素玲為共同借
      款人兼擔保物提供人，向聲請人借款新臺幣420 萬元整，
      約定借款期間自民國95年11月01日起至民國115 年11月01
      日止，利率依約定按年息1.74% 計算，於借用後本息分24
      0 期，每滿一個月為一期，按期平均攤還本息。若未按期
      繳付本息時，即喪失期限之利益，依約定視同借款屆期，
      除應繳付遲延利息外，並須加付違約金（逾期在六個月內
      依原利率之10% ，逾期超過六個月以上依原利率之20% ）
      ，茲有借據為憑。
    (二)惟上開債務，債務人等僅繳至民國98年10月01日後即未繳
      納，依約喪失期限之利益，前開借款應視同屆期，債務人
      等須即一次清償全部欠款，嗣經債權人屢次催索，債務人
      等迄今仍未清償，尚欠如前開請求之金額及利息。
    (三)聲請人原為「復華商業銀行股份有限公司」，業經經濟部
      民國96年8 月16日經授商字第09601199230 號函准變更名
      稱為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格仍
      為同一。
    (四)自民國96年9 月23日起，正式更名為「元大商業銀行股份
      有限公司」。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
