【裁判字號】    98,審交簡,4327
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21982 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○於肇事後，
    在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向前來肇事現
    場處理之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並
    接受裁判。」及補充證據「高雄市政府警察局交通大隊事故
    分析研判表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告以一過失行為，致使甲○○、吳玨瑩受有身體上之
    傷害，觸犯數個過失傷害罪，為想像競合犯，應從一重處斷
    ；惟被告在肇事後、犯罪未被發覺前，向到場處理警員供承
    肇事，自首並接受裁判一節，有高雄市○○○○○道路交通
    事故談話紀錄表在卷可參，故依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告未注意汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車
    門時，後方是否有行人、其他車輛，並讓其先行而肇事，造
    成告訴人甲○○受有右肱骨上端骨折、頸椎挫傷、右手第三
    及第四手指開放性骨折之傷害，告訴人吳玨瑩受有腹壁挫傷
    、下背部挫傷之傷害，復審酌被告迄今仍未與告訴2 人達成
    和解，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況、職業等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
