【裁判字號】    98,審交簡,5355
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30189 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以97年交上易字第74號判決判處有期徒刑7 月
    確定，於民國98年7 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於98年9 月23日17時10分至20時許，在高雄市○
    ○區○○街某餐廳飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車牌號碼ZFL-407 號輕型機車上路行駛
    ，嗣於同日20時43分許，行經高雄市○○區○○街與三多一
    路口時，因行車不穩，經警攔查並測得呼氣酒精濃度為每公
    升1.06毫克，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○於警詢之自白；(二)高雄市○○
    ○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表；(四)高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告有前開犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告除有如上所示之前科紀錄外，另有3 次不能安全駕駛動
    力交通工具罪行，亦有上開前案紀錄表在卷可稽，其再犯本
    件不能安全駕駛動力交通工具罪，足見其不知悔改，本院審
    酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
