【裁判字號】    98,聲,1289
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1289號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲明人因違反槍砲彈藥刀管制條例案件，以檢察官執行之指
揮為不當聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人前因違反槍砲彈藥刀管制條例案
    件，現經檢察官執行中，聲明人請求檢察官先執行併科罰金
    新台幣200 萬元，即易服勞役為6 個月部分，並以羈押折抵
    及先執行之刑期算入易服勞役內予以扣除後，再接續執行有
    期徒刑5 年9 月。詎台灣高雄地方法院檢察署以98年度執聲
    他7189字第93718 號予以駁回，惟其駁回意旨，顯係誤會受
    刑人之意思，聲請人並未聲請易服社會勞動。爰依法聲明異
    議，請求先執行併科罰金易服勞役部分，以維權益云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。而所謂諭知該裁判之法院，係指諭知科刑判決即
    具體的宣示主刑從刑之法院而言，最高法院82年度台聲字第
    9 號裁定可資參考。
三、經查聲明人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀管制條例案
    件，經台灣高等法院台南分院以95年度重上更(一)字第489 號
    ，判處有期徒刑5 年4 月，併科罰金新台幣200 萬元。聲明
    人甲○○不服，提起上訴，再經最高法院以96年度台上字第
    2067號判決駁回上訴確定。嗣聲明人所犯之違反槍砲彈藥刀
    管制條例案件，與另犯妨害自由罪所處有期徒刑1 年2 月，
    減為有期徒刑7 月，就有期徒刑部分，經台灣台南地方法院
    以98年度聲字第102 號裁定定其應執行刑為有期徒刑5 年9
    月，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高等法院台南
    分院95年度重上更(一)字第489 號判決、最高法院96年度台上
    字第2067號判決、台灣台南地方法院98年度聲字第102 號裁
    定附卷可稽。則依上開規定，本件諭知科刑判決關於罰金部
    分之法院為台灣高等法院台南分院，聲明人就罰金部分認應
    先執行而聲明異議，自應向諭知該裁判之台灣高等法院台南
    分院為之，其誤向本院聲明異議，於法即有未合，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
