【裁判字號】    98,聲再,171
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第171號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因違反家庭暴力防治法案件，對於本院97年度上易字
第874 號中華民國97年11月12日確定判決（臺灣高雄地方法院97
年度易字第845 號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第1014
9 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)聲請人涉家庭暴力防治條例屬告訴乃論，告訴期限為得知犯
    行起六個月內，按告訴人已超過告訴期間，原審判決顯有刑
    事訴訟法第378 條判決不適用法則或適用不當之當然違背法
    令。
  (二)又聲請人即被告坦承有「粗口髒話」，卻絕無暴力之任何行
    為，應僅涉公然侮辱罪，而非家暴法刑責。
  (三)又原確定判決就聲請人即被告之犯罪時間認定為97年6 月24
    日上午9時30分許及同日10時，時間極為密接，地點相同，
    應以接續犯一罪論之，原確定判決認犯意各別，予以分罪各
    罪7 月，尚有未洽。
  (四)又告訴人高菁敏患有憂鬱、躁鬱症，難免會因聲請人惡言相
    向而誇大其實，事實上聲請人從未真正有肢體暴力行為。為
    此，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之規定聲請再審
    云云。
二、經查：按所謂發現確實之新證據，係該證據之本體顯然足為
    聲請人有利之裁判，不須經過調查而言，如果證據需經調查
    ，即與確實證據之意義不符；且所稱不需調查，固非以絕對
    不經過調查為限，然必須足以動搖原確定裁判，若顯然不足
    以推翻原確定裁判者，即非所謂確實之新證據，最高法院著
    有19年抗字第8 號、33年抗字第70號等判例足資參照。聲請
    再審係對於確定判決以其認定事實錯誤，請求法院就該案件
    重新審判之救濟方法；原確定判決違背法令非提起再審得以
    救濟，係是否得非常上訴以為救濟之問題。又告訴乃論罪為
    有罪之判決確定後，發見告訴逾期，不在刑事訴訟法第420
    條第1 項第6 款之列，亦不得聲請再審，只能依非常上訴程
    序救濟，合先敘明。
三、查聲請人所述聲請再審意旨(一)(二)(三)皆屬原確定判決是否違背
    法令之理由，非屬刑事訴訟法第420 條或第421 條之再審理
    由。又按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有
    明文。本件聲請再審所指前開聲請意旨(四)理由，聲請人之前
    亦曾向本院聲請再審（見本院98年度聲再字第134 號裁定理
    由欄聲請意旨）。茲聲請人復以相同理由聲請再審，依上開
    規定，即非法所許，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 、2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
