【裁判字號】    98,上訴,683
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第683號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第二級毒品罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，於民國98年5 月20日執行羈押
    。嗣於民國98年8 月20日、民國98年10月20日經第1 次及第
    2 次延長羈押，至民國98年12月19日第2 次延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年12月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
