【裁判字號】    98,上訴,1324
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1324號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  陳富勇律師
上列被告因強盜等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月二十五日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國98年9 月25日執行羈押，至民國98
    年11月24日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且因其之前曾因強盜等罪，經
    法院定應執行有期徒刑9 年8 月確定，而於假釋中再犯本案
    ，依法應撤銷其假釋而執行殘刑，復因本案經本院定應執行
    刑有期徒刑10年8 月，其刑期甚長，則其為避免長期刑期之
    執行而逃亡之蓋然率甚高，認有繼續羈押之必要，應自民國
    98年12月25日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
