【裁判字號】    98,聲,1308
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1308號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防治條例案件（臺灣高等法院高
雄分院97年度上訴字第1022號），聲請發還保證金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因貴院民國97年度上訴字第
    1022號毒品危害防制條例案件，於97年7 月25日經聲請人代
    為繳納保證新臺幣10萬元，該案業經判決確定，且被告已發
    監執行，請准予發還保證金云云。
二、經查：本件被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於97年7 月25日指定以新台幣10萬元具保後停止羈押，並經
    聲請人於同日繳納後停止羈押在案，此有聲請人提出之保證
    金收據影本可憑。上開案件經本院於97年7 月25日判處被告
    罪刑後，提起上訴，現繫屬於最高法院，而被告係因妨害自
    由案件，經本院93年度上訴字第359 號判處有期徒刑6 月，
    並經最高法院於96年5 月16日以96年度台上字第2667號判決
    上訴駁回確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑3 月後，被告
    於98年2 月18日入監執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。故被告所犯本院96年度上訴字第1022號毒品
    危害防制條例案件，尚未確定且未執行，甚為明確。聲請人
    指該案已判決確定且被告已發監執行云云，核屬有誤。聲請
    人聲請發還保證金，自難准許。本件聲請為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
