【裁判字號】    98,苗簡,957
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第957號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，併參酌被告
    於犯罪後未發覺前，主動向警方自首並接受裁判等情等一切
    情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、刑法第62條、第47條第1 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5032號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路73巷40弄3衖2
                          1號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以96年度斗簡字
    第496號判決處有期徒刑4月確定，甫於民國97年3月8日執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於98
    年9月1日晚上8時許，在苗栗縣頭份鎮○○街8號旁，以自備
    之鑰匙竊取戴秋發所有、平日由乙○○使用之車號HTC-510
    號重型機車，得手後供己騎乘代步使用。嗣甲○○因恐竊車
    犯行為警查獲，乃於翌（2）日晚上11時許，將上開竊得之
    機車棄置於苗栗縣頭份鎮○○路43號前。迨於98年9月4日下
    午2時45分許，在苗栗縣頭份鎮○○街238巷6號前，因行跡
    可疑為警盤查後主動供出上情，自首接受調查而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之罪嫌堪以認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指訴。
  (三)竊盜及棄置機車現場查證照片4張。
  (四)贓物認領保管單。
  (五)苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告前曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有本署
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
