【裁判字號】    98,苗簡,953
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第953號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4971號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4971號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路596巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國98年6月23日下午2時30分許，在新竹火車站附近，
    擅自將其母親彭春蘭所有第一銀行苗栗分行帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡、密碼等物，交付予真實姓名年籍均不
    詳之成年男子。而該男子所屬之詐騙集團成員，則早於98年
    6月5日即假冒係銀行局陳專員，以電話向甲○○佯稱有人遭
    詐騙、須將帳戶內存款轉匯至指定之帳戶控管，使甲○○誤
    以為真而陷於錯誤，於多次匯款後，又於同年6 月24日將新
    台幣（下同）10萬元匯入彭春蘭上開第一銀行帳戶內，嗣始
    知受騙。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○有將所有上開彭春蘭所有第一銀行提款卡、密碼等物
    交付不詳人士，且其亦知悉對方在從事不法勾當之事實。
２．證人彭春蘭於警詢之陳述：
    彭春蘭所有上開第一銀行帳戶之提款卡、密碼遭被告擅自交
    付不詳人士之事實。
３．被害人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○被騙匯款之經過。
４．內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單
    、台北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表各一份：
    彭春蘭所有上開帳戶遭詐騙集團使用，且甲○○已匯入10萬
    元之事實。
５．彭春蘭所有上開帳戶之往來明細一份：
    甲○○匯款10萬元至上開帳戶之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
