【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                 98年度自字第4號
自  訴  人  弘泰營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
自訴代理人  何邦超律師
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後10日內補正被告乙○○、丙○○之確實
年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第320條第2項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告丙○○住所
     ，但未載明被告丙○○確實之年齡（出生年、月、日）、
     籍貫、住居所、或其他足資辨別之特徵，另被告乙○○部
     分，也未記載其年齡（出生年、月、日）。
三、本件自訴狀僅載被告丙○○之姓名並不足以避免與同姓名之
    第3 人相混，亦即不足以辨識自訴人所訴之確實犯罪主體為
    何人。
四、本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第434
    條、第273條第3項之規定，命自訴人於本裁定送達後10日內
    補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
本裁定不得抗告
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
