【裁判字號】    98,苗簡,952
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
              臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4304號、4476號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯貳次詐欺取財罪，均處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4304號
                                      98年度偵字第4476號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路596巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ：
１．於民國98年3 月下旬某日，透過快遞，將所有合作金庫光復
    分行帳號號0000000000000號 帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物，寄交予真實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣該男子所屬
    之詐騙集團成員意圖為自己不法之所有，於98年3 月30日下
    午，以電話向乙○○佯稱彼在網路購物時付款方式錯誤，要
    求乙○○至ATM 前操作，以取消分期交易設定，致使乙○○
    誤以為真而陷於錯誤，於前往ATM操作後，發現有新台幣（
    下同）29,983元遭匯入丙○○上開合作金庫帳戶內，始知受
    騙。
２．於98年5 月下旬某日，在新竹火車站附近，擅自將其妻簡嬌
    瑞所有渣打銀行北苗分行帳號號000000000000號帳戶之提款
    卡、密碼等物，交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子。嗣
    該男子所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，於
    98年5 月27日晚上，分別以電話向丁○○、甲○○佯稱彼在
    網路購物時付款方式錯誤，要求丁○○、甲○○至ATM 前操
    作，以取消分期交易設定，使丁○○、甲○○均誤以為真而
    陷於錯誤，於前往ATM操作後，發現各有29,988元、 29,988
    元遭匯入簡嬌瑞上開渣打銀行帳戶內，始知受騙。
二、案經新竹市警察局第二分局、苗栗縣警察局苗栗分局報告偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
Ａ．合作金庫部分：
１．被告丙○○於警詢、偵訊之陳述：
    丙○○有將所有上開合作金庫存摺、提款卡、密碼等物寄交
    不詳人士，且其亦知對方並非正當人士之事實。
２．被害人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○被騙匯款之經過。
３．被害人乙○○之匯款明細一紙：
    乙○○匯款29,983元至被告合作金庫帳戶之事實。
４．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶係被告本人所開立且乙○○之款項有匯入上開帳戶
    之事實。
Ｂ．渣打銀行部分：
１．被告丙○○於警詢、偵訊之陳述：
    丙○○有將所有上開簡嬌瑞所有渣打銀行提款卡、密碼等物
    交付不詳人士，且其亦知悉對方在從事不法勾當之事實。
２．證人簡嬌瑞於警詢之陳述：
    簡嬌瑞所有上開渣打銀行帳戶之提款卡、密碼遭被告擅自交
    付不詳人士之事實。
３．被害人丁○○於警詢之陳述：
    丁○○被騙匯款之經過。
４．被害人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○被騙匯款之經過。
５．被害人甲○○之匯款明細一紙：
    甲○○匯款29,988元至上開渣打銀行帳戶之事實。
６．簡嬌瑞上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶係簡嬌瑞所開立且丁○○、甲○○之款項有匯入上
    開帳戶之事實。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告前後二次幫助詐欺犯行，犯
    意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
