【裁判字號】    98,苗簡,966
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
                                     98年度苗簡字第966號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之鑰匙1 把，係被告所有供竊取自小客車所用之物，業
    經被告供承在卷（見偵查卷第26頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收之。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項、第38條第1 項第2
        款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6000號
    被  告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路47號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月9日凌晨1時
    許，在苗栗縣苑裡鎮○○路「戰鬥前線遊藝場」附近，趁人
    不注意之際，以自備之鑰匙，竊取丙○○所管領停放該處之
    車牌號碼LY─5461號自用小客車（車主為丙○○之兄乙○○
    安），得手後，留為代步之工具。嗣於同日凌晨4時40分許
    ，甲○○駕駛該車在苑裡鎮○○路99之5號「金樂神遊藝場
    」停車場，經警攔查而查獲。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜及遭警查獲等犯罪事實，業據被告甲○○於警
    詢及本署偵查中供承不諱，核與告訴人丙○○指訴車輛失竊
    及尋獲、領回等情節相符，且有贓物認領保管單、車輛尋獲
    電腦輸入單、車輛照片及警製職務報告等在卷可資佐證，顯
    見被告之自白與事實相符，被告上揭竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣
    案之作案工具鑰匙1把，為被告所有供犯罪使用之物，請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
