【裁判字號】    98,聲,1204
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告乙○○犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲沒乙字第197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯竊盜案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）20,000元，由具保人甲○○於民
    國96年9 月26日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經查：茲因聲請人第一次通知被告乙○○於98年6 月25日到
    案執行，上開傳票已於98年6 月11日分別寄存於苗栗縣警察
    局竹南分局竹南派出所及臺北市南港分局同德派出所；並通
    知具保人甲○○於98年6 月25日通知或帶同被告乙○○到案
    執行，該追保函於98年6 月11日寄存於臺北市警察局南港分
    局玉成派出所；又聲請人第二次通知被告乙○○於98年7 月
    16日到案執行，上開傳票已於98年6 月30日由被告本人收受
    ，因被告乙○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官乃命警拘提並囑託臺灣士林地方法院檢察署代為執行拘
    提，因拘提未著，又因臺灣苗栗地方法院檢察署通知具保人
    甲○○於98年12月3 日通知或帶同被告乙○○到案執行，該
    追保函於98年11月20日寄存於臺北市警察局南港分局玉成派
    出所，被告乙○○未到案執行，被告顯已逃匿等情，有臺灣
    苗栗地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作
    業系統乙○○個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗
    檢哲執乙98執字第1464號追保函、追保通知書送達證書回證
    、臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察98年10月7 日、10
    月11日、10月17日拘提不獲報告書、臺灣士林地方法院檢察
    署98年11月11日士檢清執丁98執助1406字第35620號函等各1
    份等附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人甲○○所繳納之
    保證金20,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
