【裁判字號】    98,苗小調,302
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗小調字第302號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        18號.
上列當事人間請求給付墊款事件，聲請人應於收受本裁定日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,429 元，依民事訴訟
    法第77條之13規定，因財產權而起訴，其訴訟標的之金額在
    100,000 元以下部分，徵收1,000 元裁判費，然聲請人於提
    起本件訴訟時僅繳交500 元，依前揭說明，尚應補繳500 元
    。
二、相對人乙○○最新戶籍謄本，並陳報其真正之住所或居所。
三、聲請人為相對人代墊水、電費之相關證據。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
