【裁判字號】    98,苗簡,947
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第947號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽牌帳單拾柒張及傳真機壹
台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之六合彩簽牌帳單17張，為當場賭博之器具（最高法院
    87年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條
    第2 項之規定，宣告沒收。另扣案之傳真機1台，係被告供
    犯罪所用或犯罪預備之物，且為被告所有，業經被告供承在
    卷（見98年度偵字第5787號偵查卷第38、39頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5787號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉○○村○鄰○○路168
                          之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於反覆賭博之犯意，自民國（下同）98
    年10月2日起，提供苗栗縣三義鄉○○村○鄰○○路168之4號
    前之雙冬檳榔攤，作為公眾得出入之簽賭場所，從事俗稱「
    六合彩」（每週二、四、六開獎）及「臺灣大樂透」（每週
    二、五開獎）賭博，聚集不特定人簽選號碼賭博財物，並設
    1至49 個號碼以供參與賭博之人簽選。參與賭博者每注新臺
    幣（下同）80元，每簽選2個號碼（俗稱二星彩）簽中得彩
    金5,700元，或每簽選3個號碼（俗稱三星彩）簽中得彩金57
    ,000元，或每簽選4個號碼（俗稱四星彩）簽中得彩金700,
    000元並以核對當期香港六合彩或臺灣大樂透所開出之中獎
    號碼，決定勝負，未簽中則賭資歸甲○○贏得。嗣於98 年
    10月27日17時15分許，經警持臺灣苗栗地方法院法官所核發
    之搜索票前往上址搜索當場查獲，並扣得其所有之六合彩簽
    牌帳單17張及六合彩簽賭用之傳真機1台。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，復有扣押之六合彩簽牌帳單17張及六合彩簽賭用之傳真機
    1台足稽，犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌，被告身
    兼決定勝負於偶然變數之賭博者身分，與其他簽賭者同在公
    眾得出入之場所對賭，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪嫌。又被告意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭
    博，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之行為
    ，為一行為觸犯前開三罪名，屬想像競合犯，應論以情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪嫌。扣案之六合彩簽牌帳單17張及
    六合彩簽賭用之傳真機1台，為被告供犯罪所用且屬被告所
    有，業據被告供承在卷，併請依同法第38條第3項、第1項第
    2 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6    日
                              檢  察  官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
