【裁判字號】    98,苗簡,962
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
              臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第280號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第280號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮大埔里9鄰大埔128之
                        7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○已預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡連同密碼
    提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使
    用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且
    現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當
    用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦
    理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○○
    在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之
    不確定故意，於不詳時、地，將其所申辦之華南商業銀行苗
    栗分行（下稱華南銀行）帳號第000000000000號帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，交予不詳姓名年籍之人（並無證據證明該
    受領人尚未年滿18歲）。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集
    團成員，果基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年3
    月14日19時30分許，以電話向乙○○佯稱其網路購物遭騙，
    須至郵局查詢餘額云云，致乙○○陷於錯誤而誤信為真，前
    往位在高雄縣鳥松鄉○○路89-1號郵政總局仁美分行之提款
    機操作，而於同日20時12分許以無摺存款方式，誤將新臺幣
    （下同）6902元匯至甲○○所有之上揭華南銀行帳戶中，該
    犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。嗣經乙○○發覺有
    異，報警處理，始知受騙。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上開華南銀行帳戶係由其申辦使用等
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊所開立之
    華南銀行存款帳戶存摺、提款卡、密碼等物，係放在車內遭
    竊，當時並未報警，係失竊後1、2個禮拜欲申請補辦存摺，
    被告知帳戶遭凍結才去報警云云。然查：
（一）告訴人乙○○遭詐騙集團詐騙，因而匯款6902元至被告前
      揭帳戶乙情，業據告訴人乙○○於警詢時，指訴明確，並
      有華南銀行提供之開戶基本資料、存款往來明細表、郵政
      自動櫃員機交易明細表等附卷可憑。
（二）本件被告雖以前詞置辯。惟查，金融機構提款卡須輸入密
      碼始可提領，此乃一般金融交易往來之運作模式；而帳戶
      使用人平時不將密碼及提款卡、存摺等物放一起，以免遭
      竊時，存款遭人提領，亦經金融機構及電子媒體一再宣導
      ，此情應為被告明知或可得而知。況現今詐騙集團猖獗，
      使用人頭帳戶做為詐騙之手段，不勝枚舉，而金融帳戶資
      料攸關個人財產及信用，屬於重要物品，一般人遺失後均
      會儘速向銀行辦理掛失止付，以免遭受損失，被告亦無從
      諉為不知，是被告既自承其年薪曾達百萬元，更理應知悉
      上述道理。故被告辯稱，當時係將提款密碼寫好與存摺及
      提款卡放在一起云云，實有悖常情。
（三）再觀之卷附被告所有之華南銀行存款往來明細表，自93年
      4月21日起至98年3月4日止，均有數額不一之款項分別為
      存入及提領之紀錄，且被告提領之金錢均未遭扣除手續費
      （足認被告未跨行提款）。然至98年3月4日，被告之該帳
      戶經提領10萬元，餘額僅剩62元後，自同年月13日起，至
      同年月14日止，即有他人含告訴人在內之被害人陸續匯入
      5678元、6000元、10000元、4000元、6902元、3897元不
      等之金額，且於匯款當日即遭不明人士以提款卡跨行（此
      可從遭提領之金額尾數均為6元《手續費》可得而知）提
      領一空，更足認被告之上開帳戶，自98年3月13日起，已
      遭詐欺集團使用。
（四）況被告果真係單純失竊華南銀行存摺、提款卡及密碼，該
      帳戶理應不致輕易遭人冒用，因從事詐欺犯罪之人，不可
      能指示被害人將款項匯入其無法提領及支配之帳戶內。是
      被告空言否認，顯不足採。上開華南銀行帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等物，應係被告主動提供予不詳之詐騙集團成
      員使用無訛，其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
