【裁判字號】    98,苗簡,961
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
                                     98年度苗簡字第961號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    棟4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第153 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第153號
    被  告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街50號
                      A棟4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾為苗栗縣竹南鎮○○路110號「巨匠電腦公司」
    之學員，於民國98年11月2日中午12時25分許，在上址「巨
    匠電腦公司」2樓202室欲學習電腦，發覺該公司201室內E2
    坐椅上放置一只皮包且暫無人看管，竟意圖為自己不法之所
    有，趁人不注意之際，正徒手搜尋乙○○所有該只皮包內財
    物而予竊取時，適乙○○購物返回該處，發覺上情即報警當
    場查獲，始未得逞。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜未遂等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本
    署偵查中供承不諱，核與被害人乙○○指訴失竊及當場查獲
    等情節相符，且有被害人立具之贓物認領保管單、現場照片
    等在卷可資佐證，被告上揭竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    5     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
