【裁判字號】    98,苗簡,949
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第949號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳拾柒張、今彩
539 簽單參拾捌張、鶴仙子六合彩手冊貳本及樂透六合手冊壹本
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之六合彩簽單27張、今彩539 簽單38張，為當場賭博之
    器具（最高法院87年度台非字第207 號裁判同此見解），均
    依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。另扣案之鶴仙子
    六合彩手冊2 本及樂透六合手冊1 本，係被告供犯罪所用或
    犯罪預備之物，且為被告所有，業經被告供承在卷（見98年
    度偵字第5648號偵查卷第34頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5648號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里6鄰吉祥62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因賭博案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3 月
    確定，於民國95年12月7 日易科罰金執行完畢。詎其仍不思
    悔改，復意圖營利，自民國98年9 月下旬某日起，提供其苗
    栗縣苗栗市新英里6 鄰吉祥62號住處之公眾得出入之場所為
    賭博場所，經營「六合彩」、「台灣樂透彩」地下簽注站，
    以每週二、四、六香港六合彩開獎日及每週一至週五台灣今
    彩539 開獎日為一期，提供簽單供到場之人簽賭，而聚集不
    特定之多數人賭博財物。參與賭博之人分別以自01至49之49
    個號碼中選擇二個號碼（即二星）或三個號碼（即三星）之
    方式簽賭下注，每注賭資新台幣（下同）80元，並以每期六
    合彩或今彩539 所開出之號碼為對獎依據，若選擇之號碼與
    六合彩或今彩539 所開出之號碼中有二個相同者，賭玩六合
    彩者可贏得彩金5千7百元、賭玩今彩539者可得彩金5千2 百
    元，有三個相同者，賭玩六合彩者可得彩金5萬7千元、賭玩
    今彩539者可得彩金5萬2 千元，如未簽中則賭金全數悉歸甲
    ○○所有，甲○○以此方式聚集不特定之多數人對賭財物，
    藉以營利。嗣於98年10月20日下午5 時10分，為警持臺灣苗
    栗地方法院法官所核發之搜索票，前往上址搜索查獲，並扣
    得六合彩簽單27張、今彩539簽單38張、鶴仙子六合彩手冊2
    本、樂透六合手冊1本等物。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．扣案之六合彩簽單27張、今彩539 簽單38張、鶴仙子六合彩
    手冊2本、樂透六合手冊1本。
３．查獲照片一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪嫌及同條後段之圖利聚眾賭博罪嫌，被告身兼決定勝
    負於偶然變數之賭博者身分，與其他簽賭者同在公眾得出入
    之場所對賭，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。
    而被告甲○○多次供人簽賭行為，其主觀上係追求同一之營
    利目的，社會價值上亦僅應賦予單一賭博之評價，應屬接續
    行為而僅論以一罪。又被告甲○○所為意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之行
    為，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉
    動，為一行為觸犯前開三罪名，屬於想像競合犯，請從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告曾受徒刑之執行完畢
    （有本署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。扣案之物品均係供犯罪所用之物且屬被告所有，已
    據被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2 款宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
