【裁判字號】    98,苗簡,959
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
              臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5293號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危
    害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5293號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住屏東縣恆春鎮○○路112巷11弄3號
                          4樓
                        居高雄縣鳳山市○○路366號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    4月、10月，嗣經減刑為有期徒刑2月、5月確定。又曾犯竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑1年10月確定，上開案件經法
    院裁定應執行有期徒刑2年3月確定，於民國97年7月1日縮短
    刑期假釋出監並交付保護管束，嗣於同年11月20日期滿未撤
    銷假釋執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於98年9月18日上午8時許，在苗栗縣苗栗市○○路344號
    甲○○所開設之「昇逸通信工程有限公司」內，以購買充電
    器等物為由，趁店員不注意之際，徒手竊取Nokia牌N97型（
    序號：000000000000000，價值約新臺幣(下同) 2萬6,900元
    ）行動電話機1支，得手後旋即離去，並於翌（19）日晚上9
    時30分許，將上開竊得之行動電話機，持往高雄市○○區○
    ○路571號「大鑫通訊行」，以1萬元之價格出售予不知情之
    店員陳怡伶。嗣經甲○○報警並提供監視錄影畫面而循線查
    獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉竊盜罪嫌已堪認定：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)證人陳怡伶於警詢之證述。
  (四)搜索扣押物品代保管單。
  (五)行動電話讓渡切結書影本1紙。
  (六)監視器翻拍照片4張、行動電話機照片3張。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。其曾受有期徒刑之執行完畢後，於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
