【裁判字號】    98,苗簡,978
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
                                     98年度苗簡字第978號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾張、傳真機壹台均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之六合彩簽賭單10張，為當場賭博之器具（最高法院87
    年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法第266 條第
    2 項之規定，宣告沒收。至傳真機1 臺，為被告所有，且供
    其犯罪所用之物，業經被告供承在卷（見偵查卷第32頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科3千元以下罰金
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6226號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路43
                          巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國98年9月底起，在其位
    在苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路43巷2號住處，接續提供六
    合彩（俗稱「二星」、「三星」、「四星」）賭博簽單3種
    ，每簽一支賭資為新台幣（下同）75元，聚集不特定之多數
    人以簽選號碼方式賭博財物，約定所簽選之號碼與每星期二
    、四、六同日香港六合彩開出之號碼相同者，二星一支可贏
    得5,600元，三星一支可贏得56,000元，四星一支可贏得700
    ,000元不等之賭資，如未簽中，則由甲○○贏得賭資。嗣經
    警持台灣苗栗地方法院簽發之搜索票，於98年11月18日上午
    8時15分許，在甲○○上址之住處搜索，而查獲上開賭博情
    事，並扣得甲○○所有供經營六合彩賭博所用之簽單10張及
    傳真機1台。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有查扣如事實
    欄所列之物品扣案可稽。事證明確，被告意圖營利，經營六
    合彩等賭博犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪嫌與第268條之意圖營利，供給賭博場所及意圖營利，聚
    眾賭博罪嫌。被告以一行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯
    ，請從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之前開
    物品，係供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供明在
    卷，併請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
