【裁判字號】    98,苗簡,946
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第946號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第5227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽農藥，而意圖販賣而儲藏，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽農藥「威力180
」貳拾伍瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反農藥管理法第48條第1 項第1 款
    之罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、查獲偽農藥數量、犯
    罪對農業生產、農藥管理、生態環境所生之危害及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之「威力180 」25瓶，經送行政院農
    業委員會農業藥物毒物試驗所為抽樣檢驗，結果顯示未檢出
    農藥有效成分，並含有未登記之『avermectins 』成分，屬
    農藥管理法第7 條第1 款未經核准擅自輸入之偽農藥，依農
    藥管理法第55條第1 項第1 款之規定沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）農藥管理法第48條第1 項第1 款、第55條第1 項第1 款
        、刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
農藥管理法第48條
有下列情形之一者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金：
一、明知為偽農藥，以販賣或意圖販賣而陳列、儲藏。
二、將第24條第1項第2款所定專供加工輸出用之農藥或第3款所
    定專供輸出用之農藥於國內販賣或移作他用。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5227號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三灣鄉銅鏡村8鄰大銅鑼圈
                        98之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反農業管理法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係設址苗栗縣三灣鄉銅鏡村8鄰大銅鑼圈98之3號「東
    山農業資材行」之負責人，並實際從事販賣農藥之工作。其
    明知未經核准擅自製造、加工、輸入，摻雜或抽換國內外產
    品，塗改或變更有效期間之標示，或所含有效成分之名稱與
    核准不符之農藥，均屬偽農藥，依法不得販賣或意圖販賣而
    陳列、儲藏。竟基於販賣偽農藥而營利之犯意，於民國98
    年3月18日，以每瓶新台幣下同250至260元之價格購入未明
    確標示成分與使用說明之「威力180」殺蟲劑30瓶後，隨即
    將該「威力180」偽農藥30瓶儲藏在上開「東山農業資材行
    」店內，伺機以每瓶450元之價格販賣營利。嗣於98年4月7
    日，經警前往謝松佑上開「東山農業資材行」實施搜索，當
    場扣得尚未販出之偽農藥「威力180」25瓶。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢
    察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，扣押之「威力180」採樣送驗，結果為含有未登記之『
    avermectins』成分之偽農藥並未檢出農藥有效成分，亦有
    行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所00000000號檢驗報告
    書1份在卷供參。
    本案之事證明確，被告意圖販賣偽農藥而陳列、儲藏之犯行
    應可認定。
二、核被告上開所為，係犯農業管理法第48條第1項第1款明知為
    偽農藥，而販賣及意圖販賣而陳列罪嫌，請依法論科。扣案
    之偽農藥「威力180」25瓶，請依農藥管理法第55條第1項第
    1款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
