【裁判字號】    98,苗簡,930
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第930號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5586號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢，
    獲取重利，對經濟秩序有不良影響，及其所借貸金額、借貸
    期間、生活狀況、智識程度、坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8055號移送併
    辦意旨書略以：被告丙○○基於重利之單一包括犯意，於98
    年7 月7 日3 時許及8 年7 月20日18時許，在丁○○、甲○
    ○位於新竹市○區○○路135 巷10弄14號4 樓之住處分別貸
    與新臺幣6,000 元及6,500 元，約定利息為10天1 期、每期
    2,000 元，收取與原本顯不相當之重利之犯罪事實，與臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官98年度偵字第5586號聲請簡易判
    決處刑書所認定之重利犯行，時間密接、方式相同，所犯為
    犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於單一包括犯意為之，屬
    同一案件等語。惟本件被告在不同時、地分別貸款與乙○○
    、丁○○及甲○○等三人，並收取與原本顯不相當之重利犯
    行，係以數行為侵害不同之數法益，應予分論併罰，故前揭
    併辦意旨書內所載被告涉犯重利罪嫌之犯罪事實，與本件被
    告經檢察官聲請簡易判決之犯罪事實部分，既無裁判上一罪
    關係，即非屬同一案件，本院無從併為判決，是此部分應退
    回原移送併辦機關，由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  （二）第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5586號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○里○鄰○○路○段
                          19巷24-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因賭博案件，經法院判刑3月，於民國95年10月5日
    易科罰金執行完畢，仍不知悔改。於98年7月中旬起，先在
    蘋果日報刊登「劉媽媽」借款廣告，以電話號碼0000000000
    之行動電話為聯絡工具，趁乙○○生意上周轉急需用錢之急
    迫情形，在苗栗縣頭份鎮新華里松旺新村30號前，貸以新台
    幣（下同）1萬5千元並預扣第一期利息5千元（含保管證件
    費用），即實拿1萬元，以後以10天為一期須支付3千元之利
    息，並要求借款人乙○○質押國民身分證（嗣後已於同年8
    月間先行取回）、機車駕照及簽發金額為借款數額3倍之本
    票（面額4萬5千元）作為抵押及擔保；嗣乙○○於98年9月1
    日當期未繳利息，經丙○○強行催討利息及違約金共6千元
    （涉嫌恐嚇危害安全罪嫌部分，另為不起訴處分），於98
    年9月19日乙○○前後共償還利息加違約金2萬6千元後繳不
    出利息，不得已在隔日報警並於98年9月20日14時10分許，
    丙○○駕車前往新竹縣竹北市○○○路19號麥當勞速食店前
    準備收取利息時，為警查獲，當場扣得乙○○駕照（已發還
    ）、上述乙○○所簽之本票及丙○○所使用之行動電話（含
    0000000000門號SIM卡）。
二、案經乙○○告訴及新竹市警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，經核與告訴人
    乙○○指證述情形大致相符，復有乙○○駕照（已發還）、
    本票扣案、照片2張及報紙廣告1張在卷足憑，被告犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之罪嫌，被告為累犯，應依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
