【裁判字號】    97,執消債更,6
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度執消債更字第6號
債  務  人  范國材
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  蕭雅茹
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（即慶豐商業銀行
            股份有限公司之債權受讓人）
法定代理人  王裕南
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人現任職於鴻君機械有限
    公司，平均每月所得約新台幣（下同）42,000元至4,5000元
    ，確有固定收入等情，業據債務人陳述在卷，亦有95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑。而債務人有二位
    子女范庭郢（79年12月5 日生）、范宸瑀（84年7 月8 日生
    ）需扶養，每月生活支出債務人自己為11,253元（扣除房貸
    及教育支出），雖較行政院主計處公告之97年度臺灣省平均
    每人每月最低生活費用9,829 元為高；惟依債務人提出之生
    活費用相關收據等，尚稱合理；又債務人應負擔二位子女二
    分之一之扶養教育等費用，依上開最低生活費用計共98,29
    元，故債務人每月之支出最低應為21,082元；再觀諸債務人
    所提如附件一所示之更生方案，於每月所得約42,000元至
    45,000元中提出22,000元清償債務，且債務人所提更生方案
    之清償期為8 年，共還款2,112,000 元，還款成數為99.22%
    ，清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法
    應受扶養者所必要生活費用之數額（1,080,000 元－310,
    872 元＝769,128 元）；又債務人雖有自用住宅（座落頭份
    鎮○○段319 地號土地及同段115 建號建物），惟已設定
    3,200,000 元之最高限額抵押權，其公告現值約1,334,800
    元，此有全國財產總歸戶財產查詢清單、土地及建物謄本、
    房屋稅籍證明書等附卷可稽，債務人尚有三陽牌2000年份之
    汽車一輛，車齡已達8 年，殘值應不高，如依清算程序，無
    擔保債權人就該財產將無法受償；是債務人清償金額亦高於
    法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。故
    本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書記官  林美黛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
