【裁判字號】    98,苗簡,969
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
              臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5571號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5571號
    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市玉華里25鄰翠園14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因恐嚇、施用毒品等案件，經法院判處應執行有期
    徒刑1年4月確定，甫於民國98年3月18日縮刑期滿執行完畢（
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年8月21日上午10時10分
    許，利用甲○○所經營位於苗栗縣苗栗市○○里○○路45號
    樓之「乙○○○○」店內無人看管之際，徒手竊得甲○○放
    置於店內櫃台旁之筆記型電腦1 台（廠牌：宏碁、序號：LX
    AW20Ｚ00000000000C1601 ）後離去，並於同日上午11時30分
    許，在苗栗市○○街「非凡遊藝場」，以新台幣3,000 元之
    代價出售予真實姓名年籍不詳、綽號「小吳」之成年男子，
    所得款項供其日常生活花用。嗣甲○○察覺物品失竊，始報
    警查知上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有被告傳送予告訴人有
    關失竊筆記型電腦下落之簡訊內容翻拍照片1 張在卷可佐，
    被告竊盜犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前有
    如犯罪事實欄所述之前科犯行及執行紀錄，有本署刑案資料
    查註紀錄表1 份在卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
