【裁判字號】    98,消債更,63
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
                      台中市○.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，應駁回之；消費者債務清理條例第8 條、第46
    條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，然未於聲請時提出於消費者
    債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協
    商且協商成立之證明文件、與債權銀行協商成立時起至聲請
    日止之各期清償金額及證明、財產收入狀況說明書等資料到
    院，前經本院於民國98年11月5 日裁定命聲請人於收受送達
    之日起10日內補正上開資料，並加以釋明，該項裁定業於同
    年月11日送達聲請人所指定「台中市○○路○ 段145 巷23弄
    86號」之送達代收地址，有送達證書乙紙在卷足稽，惟聲請
    人逾期迄未補正及釋明，依上揭法條規定，應予駁回其更生
    之聲請。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
