【裁判字號】    98,苗簡,554
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        98年度苗簡字第554號
原      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
                      巷1號
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年12 月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼苗栗縣通霄鎮○○里○○路三一九號房屋遷出
，並將上開房屋返還原告。
被告應自民國九十八年七月十五日起至遷讓上開房屋日止，按月
給付原告新臺幣柒仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：門牌號碼苗栗縣通霄鎮○○里○○路319 號
    房屋（下稱系爭房屋）為原告所有，兩造於民國98年1 月間
    簽訂租賃契約，由被告承租系爭房屋，約定租期自98年1 月
    15日起至99年1 月15日止，每月租金新臺幣（下同）7,000
    元，應按月給付。詎被告自98年6 月15日起即未按期繳納租
    金，原告乃分別於98年7 月13日、7 月30日以存證信函催告
    被告前來處理，均未獲置理，迄今欠租已達2 個月以上之租
    額。爰以本件起訴狀繕本之送達作為終止租約之意思表示，
    並請求被告自系爭房屋遷出，將系爭房屋返還予原告。又被
    告雖自98年6 月15日起未繳納租金，惟以其簽訂租約時交付
    之押租金10,000元扣抵1 個月租金結果，其應自98年7 月15
    日起始未給付租金；而租約終止後，被告仍無權占用系爭房
    屋，應按月給付原告相當於租金之不當得利，故併請求被告
    自98年7 月15日起至遷讓系爭房屋日止，按月給付原告7,00
    0 元等語。並聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之前揭事實，業據其提出房屋租賃契約書、建物登
    記謄本、存證信函2 份及房屋稅繳款書等件為證（卷第5 至
    13 頁 、19頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到
    場爭執，復未提出書狀供本院斟酌，堪認原告之主張為真實
    。
三、按承租人積欠租金額，除以擔保金額抵償外，達2 個月以上
    時，出租人得收回房屋。承租人租金支付有遲延者，出租人
    得定相當期限，催告承租人支付租金，如承租人於其期限內
    不為支付，出租人得終止契約；租賃物為房屋者，遲付租金
    之總額，非達2 個月之租額，不得依前項之規定，終止契約
    ；承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；土地法第100
    條第3 款及民法第440 條第1 項、第2 項前段、第455 條前
    段分別定有明文。被告向原告承租系爭房屋，自98年6 月15
    日起即未給付租金，原告分別於98年7 月13日、30日以存證
    信函催告被告給付租金仍未繳納，是以押租金10,000元抵償
    1 個月租金結果，被告應自98年7 月15日起始未給付租金，
    算至同年9 月15日止，積欠之租金額已達2 個月，揆諸前揭
    規定，原告自得終止系爭租約。是原告主張以起訴狀繕本之
    送達，作為終止租約之意思表示，於法有據。而系爭租賃契
    約既於98年11月5 日因起訴狀繕本之送達而告終止，則原告
    依民法第455 條前段租賃物返還請求權之規定，請求被告自
    系爭房屋遷出，並將系爭房屋騰空返還原告，即為有理。爰
    判決如主文第1 項所示。
四、再按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益；民法第179 條第1 項亦有明文。系爭租約終止後，被
    告即負有自系爭房屋遷出並返還房屋之義務，已如前述，則
    被告無權占有系爭房屋，顯無法律上之原因而受有利益，致
    原告受有租金收益之損害，是原告依不當得利之法律關係，
    請求被告按月給付相當於租金之不當得利，亦屬正當。而被
    告自98年7 月15日起即未給付租金，故原告請求被告自98年
    7 月15日起至遷讓返還系爭房屋日止，按月給付租金及相當
    於租金之不當得利7,000 元，應予准許。爰判決如主文第2
    項所示。
五、本件係關於建築物定期租賃關係所生爭執而應適用簡易訴訟
    程序之訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
