【裁判字號】    98,苗簡,950
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      98年度苗簡字第950 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注簽單拾壹張、六合彩開
獎紀錄貳張及六合彩手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、又扣案之六合彩下注簽單11張、六合彩開獎紀錄2 張及六合
    彩手冊1 本，係供被告甲○○經營賭博以利聚眾賭博犯罪所
    用或所生之物，係供本件犯罪所用或預備之物，且屬被告所
    有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
        條、第41條第1 項前段、第38 條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5647號
    被      告  甲○○  男  72歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉興隆村15鄰興隆171
                        號
                        居同鄉○○路4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年元月起，在苗栗縣銅鑼鄉○○
    路4 號居所之公眾得出入之場所，經營「六合彩」而提供賭
    博場所，以每週二、四各一期，透過電話下注簽賭，而聚集
    不特定之多數人賭博財物，參與賭博之人分別自01至49之49
    個號碼中選擇「二星」、「三星」、「四星」等賭博方式簽
    賭下注，每注賭資新台幣（下同）80元，並以每期香港六合
    彩所開出之六組號碼為對獎依據，選中「二星」者可贏得 5
    千7百元之彩金，選中「三星」者可得5萬7 千元之彩金，選
    中「四星」者可得70萬元之彩金，如未簽中則賭金全數悉歸
    甲○○所有，甲○○以此方式聚集不特定之多數人對賭財物
    ，藉以營利。嗣於98年10月20日下午5 時15分，為警持臺灣
    苗栗地方法院法官所核發之搜索票，前往甲○○上開居所搜
    索查獲，並扣得經營六合彩下注簽單11張、六合彩開獎記錄
    2張、六合彩手冊1本。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．扣案之六合彩下注簽單11張、六合彩開獎記錄2張、六合彩
    手冊1本。
３．查獲照片一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪嫌及同條後段之圖利聚眾賭博罪嫌，被告身兼決定勝
    負於偶然變數之賭博者身分，與其他簽賭者同在公眾得出入
    之場所對賭，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌。
    而被告甲○○多次供人簽賭行為，其主觀上係追求同一之營
    利目的，社會價值上亦僅應賦予單一賭博之評價，應屬接續
    行為而僅論以一罪。又被告甲○○所為意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之行
    為，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉
    動，為一行為觸犯前開三罪名，屬於想像競合犯，請從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之物品均係供犯罪所
    用之物且屬被告所有，已據被告供承在卷，請依刑法第38條
    第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
