【裁判字號】    98,苗小,620
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第620號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        及30.
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在新竹市○○區○○里○○街29巷54號3
    樓，有原告陳報之被告戶籍謄本及本院職權查詢被告之司法
    院電子閘門戶役政資料在卷可憑，依民事訴訟第1 條第1項
    之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，惟原告已聲請將本件訴訟移轉管轄，
    爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
