【裁判字號】    98,易,1014
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
              臺灣苗栗地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5221號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○前於民國94年7
    月13日，向台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦
    銀行）借款新臺幣（下同）71萬元後，僅依約繳交利息至97
    年7 月12日，經台北富邦銀行多次催討仍無法清償，台北富
    邦銀行遂於97年11月5 日向臺灣苗栗地方法院法聲請核發支
    付命令獲准，並經該院於同年12月5日 將該支付命令送達予
    甲○○，而於同年12月29日確定。詎甲○○於將受強制執行
    之際，竟意圖損害債權人台北富邦銀行之債權，將其所有坐
    落在苗栗縣頭份鎮○○段忠孝小段430 地號之土地，及坐落
    其上門牌號碼苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路122 巷29號3
    樓之房屋（下稱系爭不動產），於98 年3月30日，以240 萬
    之價額轉賣予不知情之陳彥璋，並於同年4 月6 日辦理移轉
    登記，而處分其財產，足生損害於台北富邦銀行之上開債權
    。因認被告涉犯刑法第356條之損害債權罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人臺北富邦商業銀行告訴被告甲○○毀損債權案
    件，公訴人認係犯刑法第356 條之毀損債權罪嫌，依同法第
    357 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已逃匿無蹤，故告訴
    人認無繼續追訴之必要，願意撤回告訴，有撤回告訴狀1 份
    在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
