【裁判字號】    98,苗交簡,922
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第922號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第156 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有3 次酒後駕車之紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯
    見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之
    時間、路段、未肇事產生實害、聲請人具體求處有期徒刑6
    月，被告亦表示同意（見98年度速偵字第156 號卷第22頁）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第156號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街51
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯3 次酒後駕車公共危險罪，最近乙次為臺灣新竹
    地方法院以96年度竹東交簡字第204號判決判處有期徒刑3月
    確定，業於民國97年3 月17日易科罰金執行完畢。詎猶未悔
    改，復於98年11月15日22時至同年月16日凌晨零時許，在苗
    栗縣頭份鎮之仙仙PUB 店內，飲用啤酒5至6瓶、高粱酒1至2
    杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月
    16日凌晨2 時20分許，騎乘車牌號碼IHQ－632號重型機車，
    自同鎮○○路之下公園出發，欲前往友人之住處。嗣於98年
    11月16日凌晨2 時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○路與東興
    路口時，因車行異常為警欄檢，發現其酒味濃厚，遂施以呼
    氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫
    克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒測值單各乙份在卷可佐
    ，足證被告自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。請審酌被告前曾3 犯酒後駕車公共危險罪，仍不思悔
    改，罔顧其他參與交通者之生命、財產安全，復為本件犯行
    ，惟幸未肇事，請予量處有期徒刑6月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                           檢 察 官    蕭 慶 賢
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
