【裁判字號】    98,補,631
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第631號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      現於臺灣苗栗地方法院看守所
上列當事人間回復原狀等事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請費
，復未於聲請狀內載明本件調解標的價額，使本院無從以裁定命
聲請人補繳聲請費。茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭調解標的價額（即回復原狀所需之費用），並依民
    事訴訟法第77條之20規定，按系爭調解標的價額補繳聲請費
    。若未查報調解標的價額者，則應依同法第77條之12規定，
    暫先繳納聲請費新臺幣2,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
