【裁判字號】    98,苗保險小,3
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗保險小字第3號
上訴人  即
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被上訴人即
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人因本院98年度苗保險小字第3 號給付保險金事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）92,8
20元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，請上訴人於本裁定送達後10日內如
數向本院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
