【裁判字號】    98,自,3
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 98年度自字第3號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人自訴被告甲○○、乙○○等違反著作權法案件，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○所有之芮河音樂有限公司及被告
    甲○○所有之億陽視聽有限公司所發行、出售之原住民歌謠
    祭3CD 套裝中之CD1 片歌曲，均係自訴人所唱，惟被告等人
    卻於民國98年6 月間於PC home 商店街網站上販售，因認被
    告等有違反著作權之犯意聯絡與行為分擔，爰依著作權法之
    規定提起自訴云云。
二、按自訴之提起應委任律師為之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第343 條及第307 條，分別定
    有明文。
三、經查，本件自訴人於98年11月19日提起自訴時，即未委任律
    師為代理人，經本院於同年月23日裁定命「自訴人應於本裁
    定送達後七日內，委任律師為自訴代理人，並將委任狀送達
    本院。」，且該裁定亦已於同年月25日送達於自訴人之受僱
    人，此有卷附本院98年度自字第3 號刑事裁定1 紙、送達證
    書1 紙在卷可稽。惟自訴人逾期迄今仍未遵本院裁定委任律
    師為代理人，其自訴程序自屬違背法律規定，揆諸前揭規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  魏宏安
                                    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
