【裁判字號】    98,苗簡,976
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決
                                     98年度苗簡字第976號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5063號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5063號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路690巷6弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○可得預見將金融帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集
    團作為詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年 3月29日晚間某時，在苗栗縣
    竹南鎮竹南火車站前，將其向第一商業銀行南京東路分行申
    請開設之00000000000 號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實
    姓名、年籍不詳之成年人，以幫助該等不詳人士所屬詐欺集
    團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之
    所有，先則於奇摩雅虎網站之購物網頁中佯以刊登售購防癌
    特效藥，嗣甲○○因瀏覽該網頁發現該訊息有意購買，經與
    該詐欺集團所留之電話聯絡，該詐欺集團成員乃要求甲○○
    若欲購買須先匯款新台幣（下同）2000元至乙○○上開帳戶
    ，致甲○○不疑有他，於98年3 月30日21時27分許，在臺北
    縣板橋市○○路第一商業銀行匯款2000元至上開帳戶，其後
    再依該詐欺集團成員之指示，分別匯款至中國信託商業銀行
    及台新國際商業銀行某帳戶（該提供中國信託商業銀行及台
    新國際商業銀行帳戶而涉嫌詐欺者，另案由警續行調查）。
    嗣經甲○○發現遭詐騙，而報警；另乙○○亦向第一商業銀
    行辦理提款卡掛失並申請補發，而於98年4 月20日15時許，
    乙○○至第一商業銀行竹南分行欲領取補發之提款卡之際，
    由該分行行員通知員警，再循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由訴由臺北縣政府警察局中和第二分局轉由苗
    栗縣警察局竹南分局報由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦報請本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其上開帳戶交予不詳之人使用一節，供承
    不諱。又告訴人甲○○確因遭詐欺而匯款至被告上開帳戶一
    節，亦據告訴人於警詢中指陳不移，且有被告上開帳戶之交
    易往來明細表及告訴人匯款之憑證1紙在卷可佐，是告訴人
    係遭詐欺而匯款至被告上開帳戶，已堪認定。另參以現今不
    法詐騙集團為掩飾其等不法行徑，避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶、提款卡及密碼，以確保犯罪所得免
    遭查獲等情，屢經報章雜誌及其他新聞媒體披露，是存摺、
    提款卡及密碼等物如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，應為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識，亦為被告可得預見之事，被
    告竟率爾將其帳戶之金融卡交予他人，足認被告確有幫助詐
    欺之不確定故意，被告上開犯行實堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。又被告僅係提供帳戶供他人使用，並無與詐欺集團具詐欺
    之犯意聯絡且其提供帳戶之行為，亦非詐欺行為之構成要件
    ，是被告僅該當於幫助犯，請依法減輕其刑。請判處被告有
    期徒刑3月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10     月    19    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
