【裁判字號】    98,苗交簡,923
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第923號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本判決確定之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓
    ，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度
    值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5695號
    被  告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街382之5
                    號7樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險及過失致人於死等案件，經臺灣苗栗地
    方法院於民國98年 7月31日，以98年度交易字第85號分別判
    決有期徒刑3月及10月，合併應執行有期徒刑1年，緩刑 3年
    ，於同年8月24日確定。詎猶不知悛改，復自98年10月4日17
    時50分許起，在苗栗縣苗栗市○○街某友人之住處飲用4、5
    瓶啤酒，至同日19時30分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，亦明知其並未考領機車駕駛執照，
    仍無照騎乘車牌號碼MWO─276號重型機車，自前揭友人之住
    處出發，並在前往公館鄉○○路附近購物後，欲返回苗栗市
    ○○里○○鄰○○街382之5 號7樓之住處。嗣於同日20時50分
    許，騎乘機車沿公館鄉臺6 線由東往西方向前進，途經該路
    段與玉谷村「向陽社區」路口處時，因使用手持式行動電話
    通話並闖越紅燈，而為執行勤務之警員攔檢盤查，又發覺其
    身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測
    得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.88毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.88毫
    克，且有刑法第185條之3案件（公共危險罪）測試觀察紀錄
    表、酒精濃度測試值單、執勤警員職務報告及苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽。
    又刑法第185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以發生具體
    危險為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定，固無一定之
    數值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參考標準，
    係依據法務部88年 5月18日法88檢字第1669號函所示之認定
    標準，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值
    已達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準。另參合被告駕駛車身呈
    現搖擺不定、駕駛操控力欠佳之情狀，足認被告之意識及反
    應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，
    俱徵被告自騎乘機車伊始，乃至查獲當時之精神狀況，應已
    達於不能安全駕駛之狀態，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值高
    達每公升0.88毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量
    處有期徒刑5月，以懲儆尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
