【裁判字號】    98,苗交簡,928
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第928號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣苗栗地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、 第41 條第1項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      8年度偵字第5915號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉石墻村16鄰石墻57號
                        居苗栗縣苗栗市○○路96巷3號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年10月15日晚上7 時15分許起，在苗栗縣苗
    栗市○○路商業大樓飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日晚上10時45分許，駕駛車牌號
    碼2Q-2452 號自用小貨車欲返家。迨於同日晚上10時51分許
    ，行至苗栗縣苗栗市○○路與建中街口時，為執行路檢勤務
    之員警攔查後，察覺甲○○渾身酒味，乃對其施以呼氣酒精
    濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.71毫克而
    查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所警員職務報告。
  (三)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表
  (四)刑法第185條之3案件（公共危險）測試觀察紀錄表。
  (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
