【裁判字號】    98,苗簡,795
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第795號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即徒手傷害告訴人之犯
    罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚
    未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4178號
    被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設桃園縣大園鄉果林村24鄰崁下191號
                    現居苗栗縣竹南鎮大埔里10鄰相思林25之
                    13號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月19日與其妻乙○○因故發生爭執，竟
    基於傷害之犯意，於同日19時20分許，在甲○○老闆陳日華
    位於苗栗縣竹南鎮大埔里10鄰相思林25之13號住處附近，徒
    手毆打乙○○，使其受有左臉挫傷併浮腫之傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭應訊，惟查上揭犯罪事實，業據被
    告於警詢時供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴及證
    人陳日華結證之情節相符，復有診斷證明書1紙在卷可證，
    事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  邱  佩  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
