【裁判字號】    98,簡,9134
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林柏忻
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1807號），本院判決如下：
    主  文
林柏忻共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「分別持安全帽
    或徒手」應更正為「由林柏忻徒手毆打、上開真實姓名、年
    籍不詳之成年人徒手或持安全帽毆打」；證據欄應補充「（
    五）車號查詢重型機車車籍1 紙。」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告林柏忻所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與前開成年人間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。本院審酌被告之素行、智識程度，犯本罪之動
    機、目的、手段、告訴人所受傷勢、所生危害程度、被告坦
    承犯行、惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
