【裁判字號】    98,司他,33
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司他字第33號
原      告  甲○○
訴訟代理人  施竣中律師
被      告  四維創新材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間職業災害損害賠償事件，本院依職權裁定確定訴訟
費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣肆仟壹佰玖拾壹元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3個月內
    聲請退還該審級所繳裁判費3分之2；前項規定，於當事人撤
    回上訴或抗告者準用之，同法第83條亦定有明文。
二、經查，兩造間職業災害損害賠償事件，經本院於民國98年5
    月26日以98年度救字第66號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣原告於本案即本
    院98年度勞訴字第35號訴訟程序中，撤回起訴在案，訴訟費
    用應由原告負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。又本件訴訟標的
    金額原為新臺幣（下同）1,000,000元，嗣原告於審理中變
    更聲明，則本件訴訟標的金額經變更聲明後為2,269,215元
    ，自應徵收第一審裁判費23,473元，扣除原告已繳之10,900
    元，尚應補繳12,573元。因原告撤回其訴，依民事訴訟法第
    83條第1項規定，得聲請退還該審級所繳裁判費3分之2，則
    原告仍須向本院繳納裁判費3分之1即4,191元，爰依職權確
    定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書  記  官   李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
