【裁判字號】    98,易,3156
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24317 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：98年度簡字第9033號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因公共危險案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，並於民國（下同）95年11
    月2 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於98年8 月1 日16時47分許及同日18時
    41 分 許，持其所拾獲，為其姐甲○○所申辦及遺失之萬泰
    商業銀行（下稱萬泰銀行）帳號為000000000000號之現金卡
    （侵占遺失物部分未據告訴），分別在臺北縣蘆洲市○○路
    401 號、臺北縣三重市○○路○ 段47號，以鍵入甲○○所設
    定之現金卡密碼，使上開自動櫃員機誤認係甲○○本人或其
    本人所授權之人前來進行帳戶交易之不正方法，預借現金新
    臺幣（下同）30,000元及19,000元。嗣經甲○○接獲萬泰銀
    行通知有人持前開卡片預借現金後，報警處理，始循線查悉
    上情。因認被告涉犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法
    由自動付款設備取得財物之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經合法告訴者，應諭知不受理之判決；
    又得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○涉犯上開之罪嫌，公訴人認係犯刑法第339
    條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取得財物之罪。
    惟查：被告與被害人甲○○係姐弟之關係，業據被告及被害
    人甲○○於本院調查時陳述明確，並經本院當庭勘驗渠等所
    提出之國民身分證背面之父、母欄位均相同，業經本院記明
    筆錄在卷，依刑法第343 條準用同法第324 第2 項之規定，
    係告訴乃論之罪。茲本件未經有告訴權之人提起合法告訴，
    依據前開說明，故本件不經言詞辯論，而為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
