【裁判字號】    98,小抗,5
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度小抗字第5號
抗  告  人  丙○○
                        樓
相  對  人  台北客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列抗告人與相對人台北客運股份有限公司間因侵權行為損害賠
償事件，對於中華民國98年11月14日本院板橋簡易庭98年度板小
字第3369號小額事件第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件相對人係本於侵權行為損害賠償請求權而涉訟，抗告
    人住所地在台北縣台北市○○區○○路187巷3弄27號，而侵
    權行為地在台北縣台北市○○○路、公園路口，依民事訴訟
    法第1條第1項、第15條、第20條但書之規定，自應由共同管
    轄法院臺灣台北地方法院管轄。茲相對人向無管轄權之原審
    起訴，顯係違誤，原審爰依職權將本件移送於該管轄法院，
    經核尚無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，陳稱：抗告人僅
    係涉嫌肇事，並無證據證明抗告人係肇事者，爰提起抗告，
    請求廢棄原裁定等語，均非指明原審有管轄權，均係就於審
    理之實體事項而為陳述，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
