【裁判字號】    98,簡,9646
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26389 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於偵查中之自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢
    情形，其於受徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。再
    按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或
    免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定，並不專
    在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發
    見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自白在審
    判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，1 次或2 次以上
    ，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件裁判確定
    之前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第345 號判
    例意旨參照）。經查，被告明知支票未遺失，仍向金融機構
    掛失止付，惟於員警通知至警局說明案情之際，即已自白上
    揭票據並未遺失，是被告就誣告犯行已自白不諱，使支票提
    示人原涉嫌之侵占遺失物案件自始未進行審判程序，揆諸上
    開判例，即有刑法第172 條規定之適用，本院認以得減輕其
    刑。爰審酌被告明知支票未遺失而無任何侵占遺失物之犯罪
    情事，竟向金融機構辦理支票遺失掛失止付手續，致合法執
    票人受有刑事訴追之危險，損害合法執票人之權益，且有害
    於司法偵查權之行使及發動，浪費司法及警政資源，兼衡被
    告之前案紀錄，素行尚可，兼衡其生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條第1 項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
