【裁判字號】    98,交易,644
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第644號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1608號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○於本院訊
    問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告無駕駛執照之情，業經被告於警詢及偵查中自承在卷
    （見偵查卷第4 、34頁），且有被告之證號查詢汽車駕駛人
    紀錄表1 紙附卷足參（見偵查卷第22頁），是被告無駕駛執
    照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事過失傷害罪之責任，
    應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑
    。又被告於犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚不知何人為
    加害者前，主動向據報前來處理之員警坦承肇事之事實，而
    自首並接受裁判之情，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可考（見偵查卷第19頁），足認被告係對於未發
    覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知其駕駛執照已遭註
    銷，猶無駕駛執照而駕車，並違規跨越雙黃線而左轉，嚴重
    危害行車安全，因而造成被害人受傷，且迄未與被害人達成
    和解，惟兼衡其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
