【裁判字號】    98,訴,2464
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2464號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳兆瑛律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳漢洲律師
            陳嘉宏律師
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中市○○街202 號13樓之5 ，依民事
    訴訟第1 條第1 項之規定，自應由台灣台中地方法院。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、本院依職權將本件移送於該管轄法院，並依首開法條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
