【裁判字號】    98,簡,7491
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林東乾律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15231號、98年度偵字第21021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄（二）第1 行「接續於
    98年3 月13日17時8 分許」應更正為「接續於98年3 月13
    日14時47分許」、同欄（三）第2 行「98年4 月23日」應更
    正為「98年4 月3 日」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第305 條
    恐嚇危害安全罪及第309 條第1 項公然侮辱罪。被告所犯上
    開3 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告與告訴人遇有糾紛不思理性解決，竟出手毆打告訴人，復
    以電話傳遞簡訊之方式恐嚇告訴人，及在討論區網頁上以文
    字公然侮辱告訴人，對於告訴人之人格尊嚴及社會評價均有
    所貶抑，法治觀念薄弱，且迄未與告訴人達成和解，惟念其
    並無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐，
    素行尚可等一切情狀，分別量處如主文之刑，及定應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
