【裁判字號】    98,簡,9678
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9678號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6367號），本院判決如下：
    主      文
乙○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據欄（一）：「被告乙○於警詢
    及偵查中之供述」更正為：「被告乙○於警詢及偵查中之自
    白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告前於民國94年間有竊盜案件之前科（不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，猶不知悔改，不
    思循正途獲取所需，及犯罪之動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值新臺幣48元（業經被害人甲○○領回），以及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
