【裁判字號】    98,聲,6048
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第4092號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑一年八月確定，並於民國97年7 月26
    日送監執行，嗣經法務部於98年11月30日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第4289號刑事判決分別判處有期徒刑七月
    、五月，應執行有期徒刑十月確定。又因施用第一級、第二
    級毒品案件，再經本院以97年度訴字第1993號刑事判決分別
    判處有期徒刑七月、五月，應執行有期徒刑十月確定。上開
    案件接續執行後，受刑人於97年7 月26日送監執行，指揮書
    原載執行完畢日期為99年3 月25日，累進縮刑32日，縮刑期
    滿日期為99年2 月21日，現於執行中業經法務部核准假釋等
    情，有法務部矯正司98年11月30日法矯司字第0980907479號
    函、臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。茲聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
