【裁判字號】    98,交簡,6923
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予更正
    或補充外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
（一）犯罪事實欄第一段第1 行關於「晚間」之記載應刪除。
（二）犯罪事實欄第一段第3行關於「同日中午12時許」之記載
      ，應更正為「同日中許12時30分許」。
（三）證據欄應補充「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」。
二、爰審酌被告甲○○前於民國94、96年間，二次因酒後不能安
    全駕駛之公共危險案件，經本院先後判處拘役30日、罰金新
    臺幣4 萬5 千元確定並均執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，今又第3 次酒後駕車為警查獲，經
    警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，而生交通之危險
    ，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全，未因上揭刑之宣
    告、執行而知所警惕，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
