【裁判字號】    98,簡,9630
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度偵
字第28174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「於不詳時、地
    」應更正為「於民國98年9 月1 日下午1 時許，在臺北縣新
    莊市新莊公園棒球場門口」、倒數第5 行「而於98年9 月2
    日，分別依該詐欺集團成員指示，多次匯款至甲○○所有前
    揭銀行帳戶，金額共計新臺幣（下同）10萬元」應補充更正
    為「分別於98年9 月2 日下午3 時06分許、3 時08分許、3
    時10分許，分別依該詐欺集團成員指示，分別以現金存款方
    式存款新臺幣（下同）9 萬元、9,000 元及1,000 元至甲○
    ○所有前揭銀行帳戶」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢、偵查中雖辯稱：伊因欲應徵工作，乃與
    年籍姓名不詳自稱「戴經理」之男子，相約於台北縣新莊市
    新莊公園棒球場門口見面，應對方要求，將上開帳戶之金融
    卡、駕照影本、存摺影本均交予對方，並於翌日告知金融卡
    密碼，作為存入薪水之用，並使對方得以查證伊之信用狀況
    云云。惟查:
  (一)個人之金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正
    當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳
    係因求職所需而交付上開物品，然其對於所稱「戴經理」之
    人詳細年籍資料，均毫無所悉，即率而交付金融卡並告知密
    碼，實與事理相悖至鉅。且依一般社會經驗，求職者於應徵
    工作之際，僅需提供雇主基本身份資料及其他學經歷資料，
    以供雇主審酌是否符合其人力需求，則雇主對求職者尚未面
    試以審核基本學歷資料前，即先行進行信用評估，實有違常
    情，益徵被告所辯難認屬實。再者，金融帳戶僅為個人理財
    之工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，
    且一人可申請多數之存款帳戶使用，則帳戶內金額僅供證明
    帳戶所有人之財力及一般收支狀況，而所謂信用狀況乃個人
    債務之總體履行能力，非憑帳戶存款資料所得知悉，此亦為
    眾所週知之事實，被告為成年人，具相當之智識能力，就此
    自難諉為不知；且金融卡僅得使用於自動付款設備，而經由
    自動付款設備提款、轉帳或其他操作，所得查詢者，亦僅為
    帳戶內剩餘款項，並無信用查核功能，此為社會大眾週知之
    事實，被告尤難推稱不知金融卡具備何種功能。是以縱該等
    年籍不詳自稱「戴經理」之人確係以徵信為由要求被告交付
    其帳戶之金融卡及密碼，被告亦可得悉此不過為搜求他人銀
    行帳戶金融卡及密碼資以運用之藉詞，而非如其等所言係為
    查核信用之目的。況被告於警詢及偵查中亦自陳，其以薪水
    匯入之目的而開設上揭帳戶及其他銀行帳戶，顯見被告曾有
    多次求職經驗，對上述「戴經理」所稱金融卡用途有違社會
    常情，更難委為不知，是以被告係在對於該等年籍不詳之人
    搜羅他人銀行帳戶作為資金流通使用之情形下，而仍交付其
    上開帳戶之金融卡及密碼予他人之事實有所認識，亦足認定
    。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，提供
    帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，本件
    被害人受詐騙金額為共計10萬元等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
