【裁判字號】    98,訴,1358
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1358號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余泰鑫律師
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  劉陽明律師
訴訟代理人  陳璧秋律師
上列當事人間因債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由戊○○為被告安泰商業銀行股份有限公司之法定代理人
，承受訴訟。
    理    由
按當事人法定代理人之代理權消滅者，應由有代理權之法定代理
人承受訴訟，民事訴訟法第170 條定有明文。本件被告安泰商業
銀行股份有限公司之法定代理人原為丁○○，於民國98年6月4日
變更為戊○○，有公司變更登記事項卡附卷可稽，依其聲明准予
承受訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
