【裁判字號】    98,簡,9587
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹個內所含之甲基安非
他命殘渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）沒收銷燬之，
吸食器壹組及削尖吸管壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行至第6 行被告之
    前科應補充更正為：「甲○○前於民國（下同）92年間因施
    用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2916號裁定送觀察、
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於92年10月9 日釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於92年10月15日以92
    年度毒偵字第3034號為不起訴處分確定。又(1)於94年間因施
    用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1748號判處有期
    徒刑10月確定。(2)於95年間因轉讓毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度訴字第1899號判處有期徒刑2 年，經臺灣高
    等法院以96年度上訴字第2162號判決撤銷原判決，判處有期
    徒刑1 年確定，另經臺灣高等法院以96年度聲減字第4855號
    裁定減為有期徒刑6 月確定。(3)於95年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以95年度簡字第2798號判處拘役50
    日確定，嗣經本院以96年度聲減字第1846號裁定減為拘役25
    日。(4)於95年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度訴字第580 號判處有期徒刑11月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，復由本院以96年度聲減字第18
    46號裁定各減為有期徒刑5 月15日、3 月，應執行有期徒刑
    7 月15日確定。(5)於95年間因偽造文書案件，經本院以95年
    度訴字第3504號判處有期徒刑1 年，嗣經撤回上訴而確定。
    前開(2)、(4)、(5)所減得之刑，經本院以97年度聲字第1069號
    裁定定應執行有期徒刑1 年7 月15日確定，與(1)、(3)接續執
    行，於97年7 月1 日縮刑刑期假釋出監，至97年11月2 日假
    釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。（於本
    案構成累犯）」、倒數第2 行及證據（三）：「消尖吸管」
    均更正為：「削尖吸管」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑確定，
    有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，
    復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之塑膠袋1 個（內含有甲基安非他
    命殘渣，量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒品
    同視，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，均宣告沒收銷燬之；另吸食器1 組及削尖
    吸管1 支，係被告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供
    承在卷，應均依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
