【裁判字號】    98,簡,9628
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28168號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「金融卡及密碼
    」先應補充「存摺」、第11行匯款時間應補充更正為「分別
    於民國98年8 月19日10時14分許、8 月20日9 時39分許及8
    月20日16時21分許」；證據欄（一）第4 行應補充「郵政國
    內匯款執據」，關於認定被告乙○○本件犯罪事實之理由補
    充：「按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，該存
    摺、提款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，
    極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥
    為保管以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一
    智識非淺之人，何以輕忽而將提款卡及提款密碼放在一起而
    同時遺失？再者，就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺
    集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時
    可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社
    會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之
    人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操
    控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之金融帳戶之
    必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙
    後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該
    詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及
    詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因之，被告上
    開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。從而，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，
    係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐
    術，使被害人等陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於
    幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助
    犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被
    告以一提供帳戶之行為，而使詐欺集團人員得以遂行詐騙被
    害人丙○○、甲○○及丁○○3 人之行為，為想像競合犯，
    應從一重以幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告之素行，其提供帳
    戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、次數、被
    害人被詐騙之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
