【裁判字號】    98,簡,9726
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第6908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、筆壹
支、六合手冊壹本、對帳單及帳單各壹張、簽注單壹拾肆張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之普通賭
    博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告基於意圖營利之犯意，
    自民國98年11月1 日起至同年月14日22時許為警查獲止，反
    覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機
    率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，
    是被告意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本
    質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯
    ，同為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博
    犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，惟其經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序，兼衡
    其經營期間、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之傳真機1 臺、計
    算機1 臺、筆1 支、六合手冊1 本、對帳單及帳單各1 張、
    簽注單14張，均為被告所有、供本件犯罪所用之物，業經其
    供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
