【裁判字號】    98,勞訴,144
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    僱傭契約損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第144號
原      告  戊○○
以上原告與被告丁○○、丙○○、.
求僱傭契約損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，並應記載訴訟事件與應為之
    聲明或陳述，及供證明或釋明用之證據，民事訴訟法第116
    條第1項第1、3、4、5款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丙○○、乙○○、
    甲○○、己○○之真正住所或居所，致無法送達文書，且其
    書狀亦未載明訴訟事件與應為之聲明或陳述，及供證明或釋
    明用之證據，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年11月
    26日裁定，命其於5日內補正，該裁定已於98年12月3日送達
    原告，有送達證書1紙在卷可稽，而原告固於98年12月7日寄
    送民事訴訟狀1份予本院，惟觀其內容仍未依上開裁定意旨
    補正被告丙○○、乙○○、甲○○、己○○之真正住所或居
    所，亦未載明訴訟事件與應為之聲明或陳述，及供證明或釋
    明用之證據，是原告逾期迄未補正，爰依民事訴訟法第249
    條第1項第1、3、4、5款及第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
