【裁判字號】    97,醫,8
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度醫字第8號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  楊志航律師
被  上訴人  財團法人徐元智先生醫藥基金會附設亞東紀念醫院
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件訴訟，上訴人對於中
華民國98年10月8 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七
    十七條第十四規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第77
    條之16第1 項前段定有明文；又上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，同法第442 條第2 項
    復有可據。
二、查上訴人提起第二審上訴未據繳納裁判費，前經本院於民國
    98年11月6 日裁定，限令其於送達後5 日內補正，詎上訴人
    等於收受前開裁定後迄今仍未補正，有本院送達證書2 紙、
    民事科查詢簡答表等在卷可稽，是其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
