【裁判字號】    98,法,37
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第37號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為合發興業股份有限公司選任臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任王建華（身分證統一編號：Ｚ000000000，住臺北
市○○○路○段二二三巷四一號七樓）為合發興業股份有限公司
之臨時管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。次按公司法第
    208 條之1 所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察
    官向法院聲請；前項聲請，應以書面表明董事會不為或不能
    行使職權，致公司有受損害之虞之事由，並釋明之；第1 項
    事件，法院為裁定前，得徵詢主管機關、檢察官或其他利害
    關係人之意見；第1 項事件之裁定，應附理由；法院選任臨
    時管理人時，應囑託主管機關為之登記，非訟事件法第183
    條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：合發興業股份有限公司（下稱合發公司
    ）經主管機關限期於民國98年3 月31日前完成改選董事、監
    察人變更登記，然該公司迄未為改選，公司現無代表人。聲
    請人因臺灣彰化地方法院95年執助己字第551 號清償債務強
    制執行事件對合發公司強制執行，有調查之必要，爰依法聲
    請選任合發公司之經理人王建華為該公司之臨時管理人等語
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出臺灣彰化地方法院
    民事執行處98年10月22日彰院賢95執助己字第551 號函影本
    及合發公司之公司變更登記表抄錄謄本各1 份為證，依上開
    公司變更登記事項卡記載，合發公司之董事及監察人均已解
    任，故合發公司之董事會顯無法召開行使職權。聲請人係合
    發公司之債權人，核屬利害關係人，其聲請為合發公司選任
    臨時管理人，並無不合。爰審酌王建華為合發公司之經理人
    ，由其擔任公司之臨時管理人，應屬適當。爰選任王建華為
    合發公司之臨時管理人。
四、依非訟事件法第64條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
