【裁判字號】    98,聲,5981
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  丙○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第748 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院命具保，由具保人乙○○○納保證金新臺幣
    （下同）20萬元後，將被告停止羈押。茲因被告於具保後逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請
    沒入前開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金20萬元，由具保人乙○○○納現金後，
    已將受刑人停止羈押，嗣該案業經最高法院以98年度台上字
    第3389號判處有期徒刑1 年10月確定後，聲請人依受刑人住
    所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有本院刑事保證金
    收據（94年刑保字第246 號）、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署執行傳票送達回證1 紙、臺灣板橋地方
    法檢察署拘票及拘提無著報告書各1 份在卷可證；參以聲請
    人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行，仍未到
    案之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署98年7 月31日甲○慎
    己98執字第10184 號函、98年11月6 日甲○慎己98執字第10
    184 號函各1 紙及送達證書2 紙附卷為憑，堪認受刑人已經
    逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
