【裁判字號】    98,聲,6007
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第4060號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因犯恐嚇罪、毀損罪、竊盜罪，先後經臺灣桃園地
    方法院、本院分別判處拘役三十日、二十日、三十日，均已
    確定在案（詳如附表所示，前二罪並經原判決定其應執行刑
    為拘役四十日），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    桃園地方法院九十八年度審簡字第二四０號、本院九十八年
    度簡字第七六五三號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第六款、第四十一條第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
