【裁判字號】    98,簡,9779
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點貳捌捌捌公克）沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)證據方面補充「交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第
    0985618 號毒品鑑定書」。
  (二)沒收部分應予補充更正為：「扣案之第二級毒品甲基安非他
    命（淨重0.2890公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.2888公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。至扣案包裝前開第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包裹毒品，具
    防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持
    有第二級毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○雖經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能
    徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘
    害己身健康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯後態度等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月尚屬過重，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
