【裁判字號】    98,簡,9762
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「98年9 月
    25日」後應補充「13時許」、倒數第4 行「某時許」後應補
    充「（應扣除受公權力拘束其人身自由之期間）」；證據部
    分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 % 於24 小
    時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    （亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是
    被告於98年9 月25日13時00分許為警採集之尿液檢體，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以GC/MS 氣相層析/ 質譜儀法
    檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警
    於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用
    第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒
    品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制
    而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行
    為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
