【裁判字號】    98,簡上,1316
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1316號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度簡字第5735號中華民國98年7 月31日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第14592 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪，累犯，處
    有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，以新臺幣1 千
    元折算1 日，另諭知扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.15公克）沒收銷燬，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，
    應予維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易
    判決處刑書）記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：其坦承原審判決認定之犯罪事實，惟因
    其另涉犯多件違反毒品危害防制條例案件，均遭判刑，其確
    有悔改之意，請求鈞院予以從輕量刑等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年台上字第
    7033號判例意旨參照）。被告雖就原審法院適法範圍裁量權
    之行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯罪後之態度
    等各種犯罪情狀，而判處被告前開刑度，經核並未逾越客觀
    上之適當性、相當性及必要性之比例原則，應屬妥適。被告
    以前揭事由提起上訴，請求撤銷改判並予以從輕量刑，難認
    為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
