【裁判字號】    98,簡,9674
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7143號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋壹個內所含之甲基安非
他命殘渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）沒收銷燬之，
吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行被告前科更正為
    ：「又因搶奪案件，經本院以95年度訴字第3462號判處有期
    徒刑6 月，嗣減刑為有期徒刑3 月，於97年1 月8 日執行完
    畢出監」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前有如上開
    補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又被告在犯罪被發覺前即向有偵查犯罪權限之警員坦承施
    用毒品之犯行，並願接受裁判（有筆錄在卷），符合刑法自
    首之要件，衡酌其犯罪情節，依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、
    勒戒及強制戒治，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具
    體危害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之塑膠袋1 個（內含有甲基安非他命殘渣，量微無法
    秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒品同視，不問屬於犯
    人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之，另吸食器1 組，係被告所有且供施用毒品
    所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2款
    之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
