【裁判字號】    98,聲,6042
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4099號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表載記之刑，應執行有期
徒刑參年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。再按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度台非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示竊
    盜、毒品危害防制條例等各罪，先後經本院、臺灣桃園地方
    法院分別判處如附表記載之刑，且均確定在案，此據聲請人
    提出各該判決書與執行案件資料表均在卷可稽，復有本院於
    民國（下同）98年12月10日查得受刑人最近之前案紀錄表1
    件附卷足考。茲聲請人以受刑人所犯如附表列示各罪名，合
    於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認結果，除：(一)
    受刑人犯如附表編號6 之毒品罪，共2 罪，其中犯罪時間應
    另予更正補述為：「98.06.01」（附表原均記載為：「98.
    04.01 」）；(二)又受刑人犯如附表編號3 、9 之毒品罪，有
    經本院以如編號3 、9 記載之98年度訴字第1715號原確定判
    決酌定應執行有期徒刑7 月；(三)其犯附表編號4 、8 之毒品
    罪，為本院以如編號4 、8 記載之98年度訴字第1508號原確
    定判決酌定應執行有期徒刑10月；(四)所犯附表編號5 、7 之
    毒品罪，同經本院以如編號5 、7 記載之98年度訴字第2705
    號原確定判決酌定應執行有期徒刑8 月；(五)其犯附表編號6
    之毒品罪，共2 罪，亦據本院以如編號6 記載之98年度訴字
    第3150號原確定判決酌定應執行有期徒刑1 年2 月等情節應
    予補充敘明外，其餘經核均無違誤，應予准許。綜上，依首
    揭說明，本院酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑詳如主文欄
    所示。
四、另按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不
    得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭
    知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院釋
    字第144 號解釋意旨參照）。查本件受刑人犯如附表編號1
    、2 之竊盜罪，暨所犯附表編號3 、7 、8 、9 載示之毒品
    罪等，固均屬得易科罰金之罪名及宣告刑，惟前開各部分因
    與附表編號4 、5 、6 記載均不得易科之毒品罪併合處罰，
    自不得易科罰金。準此，本院就附表編號1 至3 與編號7 至
    9 列明之刑暨主文欄所示受刑人應執行刑期之宣告，均不另
    記載其易科罰金折算標準，併予敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
