【裁判字號】    98,事聲,151
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第151號
異  議  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，異議人即債務人對於本院司法
事務官於民國98年10月21日就本院98年度司促字第37391號支付
命令事件所為駁回其支付命令異議之裁定，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」查本件異議人就本院司法事務官於民
    國98年10月21日以98年度司促字第37391號民事裁定駁回其
    支付命令異議之終局處分（依民事訴訟法第240條之2第1項
    、第513條第1項規定以「裁定」名稱為之），聲明不服提起
    異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，審究
    聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、本院司法事務官前依相對人乙○○之聲請，於98年9月4日對
    於債務人即異議人甲○○○以98年度司促字第37391號核發
    支付命令，異議人於98年10月6日始對上開支付命令提出異
    議；本院司法事務官以上開支付命令係於98年9月10日送達
    異議人，異議人遲至98年10月6日始提出異議，已逾民事訴
    訟法第518條規定之20日不變期間，其異議為不合法，於98
    年10月21日以98年度司促字第37391號裁定駁回其異議。
三、本件異議意旨略以：異議人與相對人間之關係非比單純，此
    一支票原係為異議人之女婿的公司事先支付予相對人作為提
    供予相對人承包窗簾工程之保證支票，實際施作金額及數量
    相對人未與異議人之女婿核對及確認，相對人承包施作美信
    生醫館之窗簾工程亦未至美信生醫館驗收及收尾，其施作項
    目與金額均為自行片面書寫之金額，之後異議人之女婿公司
    已經給付予相對人帳款，司法事務官駁回其異議，殊屬不妥
    ，特此提出異議等語。
四、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文
    。又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但
    在他處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之。又送達於住
    居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，如同居人或受僱人
    為他造當事人者，不適用前項規定，民事訴訟法第136條第1
    項、第137條分別定有明文。是依上開規定，送達文書以應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為送達處所，必已依法
    送達於上開處所而不獲會晤應受送達人，始得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人。查本院司法事務官前於98
    年9月4日所核發之98年度司促字第37391號支付命令，已於
    98年9月10日送達於異議人之戶籍住所台北縣板橋市○○路
    339巷13號4樓（見上開支付命令卷第13頁戶籍謄本），並經
    郵務士於送達證書勾選記載已於98年9月10日上午10時17分
    將送達文書交付異議人之女洪雅慧，並蓋有洪雅慧之印文，
    有送達證書一紙可憑（附同支付命令卷第11頁），即發生送
    達效力，惟異議人遲至98年10月6日始具狀對上開支付命令
    提出異議（見同支付命令卷第14頁民事聲明異議狀右上角本
    院收文章戳為憑），顯已逾20日之不變期間，揆諸前揭法文
    ，原裁定駁回異議，於法並無違誤，異議人猶執上開理由異
    議，為無理由，應予駁回
五、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予
    駁回。
六、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    10    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12   月    10    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
