【裁判字號】    98,交簡,6176
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
右一被告之
選任辯護人  劉炳烽律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20777、24929 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告乙○○構成
    累犯之前科紀錄為：「乙○○前於民國92年間因犯詐欺罪，
    經本院93年度易字第931 號判決，判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於96年1 月2 日易科
    罰金執行完畢。嗣於97年間，因犯賭博罪，經本院97年度簡
    字第1789號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台
    幣1,000 元折算1 日確定，於97年8 月1 日易科罰金執行完
    畢（以上於本案均構成累犯）。」等語；另犯罪事實欄第13
    行：「152.2mg/dl」應更正為「152.5mg/dl」等語；另理由
    欄應補充：「依告訴人甲○○傷勢情形及部位觀之，核與告
    訴人指訴之情節相符，被告所辯顯不足採。」等語外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪；被告乙○○所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被告乙○○前有如上補
    充檢察官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後血液酒精濃度達
    152.5mg/dl（換算為呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克），已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘自用小客車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀。另審酌被告乙○○僅因車禍與告訴人
    發生爭執，竟不思以理性溝通之方式或循正當法律途徑解決
    ，率爾施以肢體暴力，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、尚未與告訴人達成和解，及犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第42條第3 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
