【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度重訴字第73號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  陳永昌律師
複  代理人  吳孟勳律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  李成功律師
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院於民國98年11月
25日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第三項關於「訴訟費用由被告負擔五分之一
」之記載，應更正為「訴訟費用由被告負擔五分之四」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
