【裁判字號】    98,司拍,1720
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1720號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：債務人丙○○於民國95年5 月23
    日以附表所示之不動產為向聲請人更名前之新竹國際商業銀
    行所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣11,180,000元
    ，依法登記在案。嗣由相對人甲○○受讓如附表所示之不動
    產，茲債務人對聲請人負債8,956,922 元，已屆清償期而未
    為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○拍賣抵押物事件，經本院
    於98年10月5 日通知命聲請人於5 日內補正一、本件抵押物
    之土地登記簿謄本中所有權人姓名與戶籍謄本所載不符，請
    向地政機關辦理更正登記，聲請人已於98年10月8 日收受該
    通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚
    明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
