【裁判字號】    98,簡,9815
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，累犯，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳柒玖捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外
包裝袋壹只及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2916號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年
    10月9 日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵緝字第3034號為不起訴處分確定；復因施用毒品
    案件，經本院93年度簡字第4303號判處有期徒刑5 月確定，
    於93年12月20日執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月4 日17時許，在停
    放於臺北縣三峽鎮○○路上之車輛內，施用第二級毒品安非
    他命1 次，嗣為警於同日21時許，在臺北縣土城市○○路○
    段235 號前查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨
    重0.27 98 公克）、吸食器1 組。
二、證據：
  (1)被告甲○○之自白。
  (2)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表。
  (3)扣案之第二級毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.2798公克）、
    吸食器1 組。
  (4)交通部民用航空局航空醫務中心98年10月20日航藥鑑字第09
    85256 號毒品鑑定書1 紙。
  (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表。
三、本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟
    其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒品犯行
    經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要，應逕行
    追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯
    罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本
    案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒
    除毒癮，且有多次施用毒品前科（參見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之白色透明結晶1 包（總計淨重0.2800公克，因鑑驗取
    樣0.0002公克，驗餘淨重0.2798公克），經鑑驗，含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年10月20日航藥鑑字第0985256 號毒品鑑定書1 紙在
    卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣
    告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣
    告沒收銷燬，附此敘明；又前開第一級毒品海洛因之外包裝
    1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶
    施用，及扣案之吸食器1 組，係供本件犯行所用之物，且均
    為被告所有，業據被告於偵查中陳明在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
