【裁判字號】    98,易,3106
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11637 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年3 月23日凌晨，於臺
    北縣中和市○○路23巷26號5 樓之租屋處，與告訴人乙○○
    因細故而起爭執，詎被告竟基於傷害之犯意，以腳將門扇踢
    開，該門因此碰撞告訴人乙○○之頭部後，被告復以腳踢告
    訴人乙○○，致告訴人受有頭部挫傷、左側上臂挫傷、右側
    大腿挫傷、右側小腿挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    98年11月30日具狀撤回告訴，有和解書1 份（載明撤回本件
    告訴之旨）在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
