【裁判字號】    98,易,2484
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22674
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之竹筍刀壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
竹筍刀壹支沒收；應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之竹筍刀壹支沒收。
    事  實
一、乙○○於民國98年8 月14日14時許，意圖為自己不法之所有
    ，基於攜帶兇器而竊盜之犯意，攜帶其所有之在客觀上對人
    之生命、身體安全具危險性可供兇器用之竹筍刀1 支，在臺
    北縣五股鄉○○路1 巷底（起訴書誤繕為五股鄉1 巷底）之
    竹筍園內，竊取甲○○所種值之竹筍1 批（總重量約10台斤
    ，合計價值約新臺幣〈下同〉800 元），得手後隨即逃逸離
    去。嗣又另行起意，於98年8 月18日8 時許，復意圖為自己
    不法之所有，基於攜帶兇器而竊盜之犯意，攜帶前開可供兇
    器使用之竹筍刀，再度前往上開竹筍園內，竊取甲○○所種
    值之竹筍1 批（總重量約17台斤，合計價值約1,360 元），
    得手後即停留在該竹筍園內休憩時，旋於同日9 時50分許，
    為甲○○發現並報警，為警當場查獲，並扣得其所有而持以
    行竊之前開竹筍刀1 支及甫竊得之竹筍1 批（已發還甲○○
    ），始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，復經證人即告訴人甲○○於警詢時指訴明確（見偵查卷
    第9 至10頁），且有查獲照片8 幀及贓物認領保管單1 紙附
    卷可稽（見偵查卷第25至28、21頁），此外，尚有被告所有
    而持以行竊之竹筍刀1 支扣案可資佐證，足認被告自白與事
    實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例要旨參照）。查被告持以行竊之竹
    筍刀1 支，係屬金屬材質甚為堅硬銳利，有該支竹筍刀扣案
    可資佐證，且有照片1 幀在卷可考（見偵查卷第26頁），足
    認該物在客觀上係足以對人之生命、身體、安全構成威脅之
    兇器無誤。核被告2 次攜帶客觀上屬兇器之竹筍刀而竊取他
    人財物之行為，係犯2 次刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，
    應分論併罰。爰審酌被告不思正當工作以獲取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲，其觀念偏差，有待矯治，兼衡其智識、
    品行、所竊財物之價值、迄未與被害人達成和解及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之竹筍刀1 支，係被告所有而
    供其持以行竊之物，業經被告供明在卷，併依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
