【裁判字號】    98,交易,768
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20207 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：98年度交簡字第6037號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98
    年1 月18日9 時許，騎乘車號015-DDS 號普通重型機車由臺
    北縣板橋市○○路往板橋方向行駛，於同日9 時3 分許，行
    經臺北縣板橋市○○路438 號前，本應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發
    生，而依當時之情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意騎
    乘於其右前側同方向由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼N2Q-02
    2 號普通重型機車，不慎擦撞該機車，致告訴人甲○○所騎
    乘之機車，衝撞對向由林振邦所駕駛車牌號碼7235-QJ 號自
    用小貨車（林振邦未受傷），告訴人甲○○因而人車倒地，
    受有右側4 、5 、7 肋骨閉鎖性骨折、胸壁挫傷之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各1 件在卷可稽。揆諸上揭之
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
