【裁判字號】    98,簡,9615
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「甲
    ○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年5 月18日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1827號為
    不起訴處分確定。另因施用毒品案件，經本院以94年度簡字
    第4524號判決判處有期徒刑5 月確定；又因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第1872號判決判各處有期徒刑8 月及6
    月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣分別減為有期徒刑4 月及
    3 月，應執行有期徒刑5 月確定，復與前開之罪接續執行，
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
