【裁判字號】    98,簡,9368
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
續字第411 號），前經本院以98年度易字第647 號判決免訴，檢
察官不服提起上訴，由臺灣高等法院以98年度上易字第1351號判
決撤銷原判決發回本院，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，更為判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及贓物等
    前科。前因竊盜案件，經本院以89年度易字第1769號刑事判
    決判處有期徒刑四月確定；又因贓物案件，經本院以89年度
    易字第3461號刑事判決判處有期徒刑三月確定；上開二案嗣
    經本院以90年度聲字第598 號裁定應執行有期徒刑六月確定
    。經入監執行後，於民國90年8 月1 日執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，雖預見提供金融機構支票存款帳戶之存摺、印章及
    空白支票本供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人進
    行財產交易之用，而幫助他人犯詐欺取財罪，竟仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國93年間某日，接
    受真實姓名年籍不詳之工頭及真實姓名年籍不詳、綽號「豆
    漿」之成年男子指示，以每日新臺幣（下同）二百元之代價
    ，提供其個人之身分證件而擔任址設臺北市○○○路○段42
    號7 樓之12之「聖國興業有限公司」（下稱聖國公司）名義
    負責人後，復依「豆漿」之指示，於94年4 月28日，以聖國
    公司負責人之名義向臺北國際商業銀行（現為永豐商業銀行
    ）中山分行申請開立支票存款帳戶（下稱系爭帳戶），並將
    該帳戶之存摺、印章及空白支票本等物件，交予真實姓名年
    籍不詳之成年人，供該人所屬集團可藉以開立空頭支票後遂
    行詐欺犯行使用。嗣林嘉生（業經本院以96年度訴字第4414
    號刑事判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，緩刑二
    年確定）於94年8 月至9 月12日間某日，在臺北市○○區○
    ○路202 巷19號1 樓，自真實年籍不詳之「陳富」處取得聖
    國公司系爭支票存款帳戶、支票號碼QJ0000000 號、發票日
    為94年11月26日、票面金額十八萬元之支票（下稱系爭支票
    ）一紙後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年9 月
    12日至臺北縣新莊市○○路49號，向乙○○詐稱系爭支票信
    用良好可擔保債務等語，而持系爭支票向其借款，使乙○○
    因而陷於錯誤，將十八萬元之現金交付林嘉生。嗣因乙○○
    於系爭支票屆期時提示未獲兌現，且追索無著，始知受騙。
二、前揭事實業據被告甲○○於偵查及本院審理時均坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於偵查中向檢察官及檢察事務官、
    證人即同案被告林嘉生於偵查中向檢察事務官所為之證述大
    致相符，並有被告系爭帳戶開戶相關資料、系爭支票、退票
    理由單各一份附卷可稽。據此，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)被告行為後，前於94年2 月2 日修正公布之刑法，已自95年
    7 月1 日起施行，另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法
    第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。其中修正後刑法
    第2 條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身
    無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日刑法修正施
    行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。且比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜
    其全部之結果，而為比較，最高法院24年上字第4634號判例
    意旨可資參照。經查：
  刑法第339 條第1 項詐欺取財罪雖未修正，然其罰金刑部分
    之法定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為新臺
    幣一千元；而依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定，該罪之
    罰金刑法定最低刑度則為銀元十元即新臺幣三十元，是比較
    修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告較為有利，依
    據刑法第2 條第1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法相
    關規定。
  至被告行為後刑法第30條關於幫助犯之規定雖亦已修正施行
    ，然僅不過係將原易引起誤解之「從犯」二字在文字上修正
    為「幫助犯」，且將原實務及學說多數見解就幫助犯之成立
    所採取之「限制從屬性」理論予以明文化（參見該條修正理
    由），尚不涉及罪刑實質內容之更易，即非屬刑罰法律之變
    更，自不生新舊法比較之問題，而應依一般法律原則，逕行
    適用裁判時之現行刑法第30條規定。
  另上開修正後刑法自95年7 月1 日施行前，刑法分則編有關
    罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條、第4 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，
    定其罰金刑部分提高之倍數。惟因上開刑法施行法業已增訂
    第1 條之1 ，該條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，亦即
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣，且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰
    金之數額提高為三十倍。換言之，刑法施行法第1 條之1 施
    行後，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更異
    ，惟適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行
    法第1 條之1 之立法理由說明：「……考量新修正之刑法施
    行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為
    第2 項規定。」，可知本條規定之目的，即在於避免就罰金
    之提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2 條之特別規
    定，而應優先適用。據此，刑法第339 條第1 項之詐欺罪係
    定有罰金刑之罪，應逕行適用刑法施行法第1 條之1 之規定
    即可，毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項之規定，比較刑法
    施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何
    者有利於被告，附此敘明。
(二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告提供其個人之身分證件而擔任聖國公司之掛名負
    責人後，以該公司負責人名義申請開立系爭帳戶，並將其所
    有之系爭帳戶存摺、印章、空白支票本等相關物件交付予某
    真實年籍姓名不詳之成年人後再轉交予林嘉生，林嘉生即基
    於不法所有之意圖，持系爭支票對被害人乙○○施以詐術，
    致使乙○○陷於錯誤，將上開款項交付予林嘉生，是被告所
    為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。其係
    基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。
(三)按上開修正後刑法第47條第1 項係規定「受徒刑之執行完畢
    ，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，與修正前刑法第
    47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒
    刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，加重本刑至二分之一」雖有所不同，然若被告再
    犯者係故意犯罪，則不論依修正前、後之規定，均成立累犯
    ，對於被告即無有利不利之情形，應依一般法律適用原則，
    逕行依裁判時之修正後刑法第47條第1 項之規定論處。準此
    ，本件被告前因竊盜案件，經本院以89年度易字第1769號刑
    事判決判處有期徒刑四月確定；又因贓物案件，經本院以89
    年度易字第3461號刑事判決判處有期徒刑三月確定；上開二
    案嗣經本院以90年度聲字第598 號裁定應執行有期徒刑六月
    確定。經入監執行後，於90年8 月1 日執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(四)本院爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及贓物等前
    科，有上開被告前案紀錄表一份在卷可參，素行不佳，其犯
    罪之動機在於貪圖不法利益，明知使用他人支票帳戶以詐欺
    之情形猖獗，仍提供系爭帳戶之存摺、印章、空白支票予他
    人使用，使告訴人因此受騙而受有金錢損失，兼衡告訴人損
    失金額達十八萬元，金額不斐，暨被告犯後坦承犯行、且告
    訴人業已與同案被告林嘉生達成和解（參見本院96年度訴字
    第4414號判決書所載）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告係在96年4
    月24日前犯本案犯行，且本院所宣告之刑期亦未逾有期徒刑
    一年六月，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑
    條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二
    分之一，並諭知減後之刑之易科罰金折算標準。
(五)上開刑法修正後，刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算
    標準之規定為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而修
    正前同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，即係以銀元一百元、二百元、三百元折算一日，折算為
    新臺幣幣值後，則為以新臺幣三百元、六百元、九百元折算
    一日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即
    修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段，
    即應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條等規定，定其減後之刑之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、刑法第339 條第1 項、第30條、第
    47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
