【裁判字號】    98,交易,769
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22750 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：98年度交簡字第5914號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年3 月29日上午9 時10分許，駕駛車號1032-MN 號自小貨車
    ，沿臺北縣三峽鎮○○路往成福方向行駛，行經上開路段19
    5 號附近下坡路段之際，本應注意汽車行經彎道時，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，並注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及之，即駕駛上開自小貨車行經上開下坡路段，未減速慢
    行並作隨時停車之準備，適對向車道有由告訴人乙○○所駕
    駛之車號T9-238號營業用小客車，被告甲○○見狀即緊急煞
    車，然因路面溼滑而致上開車輛打滑失控，被告甲○○即向
    右側偏移，致該自小貨車左後方車身再擦撞告訴人乙○○所
    駕駛之上開營小客車左側車身，告訴人乙○○因遭撞擊而受
    有頭頸部補外傷腦震盪併第3-4 節頸椎椎間盤破裂、第2-3
    節腰椎及第5 腰椎第1 薦椎椎間盤破裂等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各1 件在卷可稽。揆諸上揭之
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
