【裁判字號】    98,簡,9880
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○○
            丙○○
                      樓
            甲○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第30003號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○○、丙○○、甲○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副（拾貳顆）、賭資新臺幣壹佰拾元，均沒收之
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄倒數第1 行
    「1 副」後應補充「（32顆）」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丁○○、乙○○○、丙○○、甲○犯罪之動機、
    目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗
    所肇危害，兼衡被告4 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀
    ，至聲請意旨求處緩刑之宣告，本院審酌前開情節，認有執
    行罰金刑之必要，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副（32顆），
    為當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣130 元，則係在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
