【裁判字號】    98,訴,3288
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3288號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第22651號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾捌日起延長貳月。
    理  由
被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國98年
9 月18日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕法定本刑5 年以
上有期徒刑之罪，其行為嚴重危害社會治安，而有羈押之必要，
爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押在案。茲以
被告之羈押期間，將於98年12月17日期滿，惟經本院於98年12月
10日訊問被告後，認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自
98年12月18日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
