【裁判字號】    98,簡,9650
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第6305號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
扣案之新臺幣貳仟元、電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC
板壹片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「甲○未經向主
    管機關辦理經營電子遊戲場業許可自」更正為「甲○明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理，與不詳真實
    姓名年籍、綽號『阿志』之成年男子，共同基於經營電子遊
    戲場業及賭博之犯意，未經向主管機關辦理相關營利事業登
    記」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。被告
    甲○未依上開規定領有電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業而與人賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之非法營業罪，及刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告與真實姓名年籍不
    詳之自稱「阿志」之成年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。查被
    告自民國98年10月13日起至同月22日下午2 時20分許為警查
    獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業，同時觸犯在公眾得
    出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬
    於上開「集合犯」之概念，而僅構成單一之犯罪。又被告以
    一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告
    未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級
    別證，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲機檯供人
    把玩，助長社會不良之賭博風氣；惟念其無前案紀錄，素行
    良好，犯後坦承犯行，態度良好，擺設機檯之時間尚短，及
    所查扣機檯僅有1 臺，賭資數額不大，兼衡其因喪偶，為增
    加生活收入而為本件犯行，犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審
    判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 片）係當
    場賭博之器具；新臺幣2,000 元係在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
    中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
    電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
