【裁判字號】    98,聲,6015
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6015號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第九六
七號、九十五年度毒偵字第四二九一、四二九二號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第四二九一號、第四二九二號被告甲○○所涉連續施用第二
    級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）案件，因被
    告死亡，業經該署檢察官於民國九十五年六月二十日為不起
    訴處分確定。惟該案被告為警查獲之第二級毒品甲基安非他
    命一包（驗餘淨重零公克），係屬違禁物，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心九十八年十一月九日鑑定書一紙在卷足憑，爰依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項及第四十條第二項（聲請書誤載為但書
    ）規定，聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲
    請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院字
    第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十五年六月二十日，以九十五年度
    毒偵字第四二九一、四二九二號為不起訴處分確定在案，此
    有上開不起訴處分書一份在卷可參。而該案中扣案之疑似第
    二級毒品甲基安非他命之白色顆粒一包雖經送驗後含有第二
    級毒品甲基安非他命之成分，惟已全數取樣並已鑑析用罄，
    此有憲兵司令部鑑識中心出具之九十八年十一月九日鑑定書
    一紙在卷可稽。準此，該鑑定之第二級毒品甲基安非他命，
    既已全數取樣並鑑析用罄，顯均已滅失，故包裝該第二級毒
    品甲基安非他命之外包裝袋一只亦難認有何第二級毒品甲基
    安非他命殘留其上，是已均難認係屬違禁物，則本件聲請難
    認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
