【裁判字號】    98,交簡,5166
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1397號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
（一）犯罪事實欄第1 行「於民國98年3 月8 日晚間」應更正為
      「於民國98年3 月5 日晚間」。
（二）犯罪事實欄倒數第3 行「而撞擊前方正欲由明志路3 段43
      巷口穿越馬路至明志路之行人甲○○」應更正為「而撞擊
      斯時未行走行人穿越道，正欲由明志路3 段43巷口穿越明
      志路之甲○○」。
（三）犯罪事實欄就乙○○自首之部分，應補充「乙○○於肇事
      後，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場
      處理尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判
      」。
（四）證據部分補充: 按行人穿越道路，設有行人穿越道、人行
      天橋或人行地下道者，必須經由行人穿越道、人行天橋或
      人行地下道穿越，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，道
      路交通安全規則第134 條第1 項第1 款定有明文。查告訴
      人甲○○自承其穿越道路未行走於行人穿越道上（見偵卷
      第6 頁），惟依告訴人行進方向，距離明志路與貴子路口
      之行人穿越道相距僅40公尺，有道路交通事故現場圖1紙
      在卷可參（參偵卷第8 頁），足見告訴人甲○○亦有在設
      有行人穿越道之路口，未經行人穿越道，而在其100 公尺
      內穿越道路之過失甚明。惟告訴人部份縱認為其有上述之
      與有過失，亦僅為民事賠償範圍問題，並不因此而得免除
      被告之過失責任。是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認
      定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留置現場，並向前往現場處理之警員黃翔偉表
    示其係駕駛人，有臺北縣政府警察局新莊分局交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，則被告於有偵查犯罪權限
    之機關知悉本件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表
    明其係肇事者，並願接受裁判，其符合刑法第62條前段自首
    之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告駕駛重型機車，本應謹
    慎注意遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟
    疏未注意車前狀況，致告訴人受有傷害，其行為誠有可議之
    處，惟考量告訴人就本件交通事故之發生亦與有過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
