【裁判字號】    98,訴,3161
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姚本仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3666號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾捌年拾貳月貳拾貳日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院法官於
民國（下同）98年9 月22日訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第
4 條第3 項之運輸第三級毒品罪名，犯嫌重大，所犯為最輕本刑
5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有逃亡之虞，並有事實足
認有勾串共犯、證人之虞，非予羈押顯難進行審判程序，而於同
日庭諭羈押暨執行在案。茲本院於98年12月7 日實施審判程序訊
問被告甲○○，暨核閱本案全部偵、審卷宗後，認被告甲○○涉
犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪名，犯罪嫌疑確屬重大，
所犯亦為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且經本院庭諭以新臺
幣10萬元具保後，迄今仍覓保無著，確有事實足認有逃亡之虞，
而本案雖已辯論終結，惟嗣後仍將有上訴程序即將進行，亦堪認
非予羈押顯難進行審判程序，是本件被告仍有延長羈押之必要，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
