【裁判字號】    98,交易,767
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23766 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：98年度交簡字第6304號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98
    年5 月29日下午5 時30分許，駕駛車牌號碼8G-7069 號自用
    小客車沿臺北縣三峽鎮○○路○ 段往土城方向行駛，行經介
    壽路1 段542 號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之規定，而當時天候
    晴、日間自然光線、地面無缺陷，亦無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，而自追撞同向
    前方由告訴人乙○○駕駛駕駛之車牌號碼1752-QG 號自用小
    客車，致乘客即告訴人乙○○之子年僅3 歲之兒童陳００（
    詳細資料詳卷）受有頭部外傷、頸部挫傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各1 件在卷可稽。揆諸上揭之
    規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
