【裁判字號】    98,簡,9623
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前案資料應補充更
    正為「甲○○前因傷害案件，經臺灣苗栗地方法院以97年易
    緝字第6 號判處有期徒刑2 月確定，於民國97年6 月23日易
    科罰金執行完畢」及證據欄一、（一）「被告甲○○於偵查
    中之供述」應更正為「被告甲○○於偵查中之自白」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內以
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次傷害之前案紀
    錄，足認素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑；僅因不滿被害人之言語，即不分事理，持木棍及徒手
    毆打被害人身體，致被害人受有傷害，行為可訾，兼衡其犯
    罪智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告
    持以傷害之木棍1 支，未經扣案，非屬違禁物，且無證據可
    供證明為被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
