【裁判字號】    98,簡,7482
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第21656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、鑰匙壹把、電子遊
戲機「滿貫大亨」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣壹萬捌佰壹拾元
，均沒收之。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、鑰匙壹把、電子遊
戲機「滿貫大亨」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣壹萬捌佰壹拾元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之非法營業罪。被告甲○○與乙○○間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。其以賭博性電子遊戲機具與
    人對賭而經營電子遊戲場業，為單一犯意下之接續舉動，均
    僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定刑罰規範之構成
    要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具
    備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要
    件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，
    認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是( 最高法院95
    年台上字第1079號判決要旨足資參照) 。本件被告於98年7
    月間某日起至同年8 月7 日中午1 時25分許為警查獲時止，
    在臺北縣三重市○○○街44號5 樓之員工宿舍走廊空間內擺
    放電子遊戲機以營利，本即具有反覆實施之性質，自係屬於
    上開「集合犯」之概念，而構成單一之犯罪。爰審酌被告等
    貪圖私利而未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲
    場業營業級別證，即擺設電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管
    機關對於電子遊戲場業之管理，所為實非可取，兼衡其等智
    識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機
    具「大聯盟」及「滿貫大亨」各1 臺（各含IC板1 塊）、鑰
    匙1 把以及現金1 萬810 元均係被告甲○○所有供犯罪所用
    之物及因犯罪所得之物，業據被告甲○○供承在卷( 見偵卷
    第13、37頁) ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    宣告沒收，並基於共犯責任共同原則，於被告乙○○之宣告
    刑項下宣告沒收
三、不另為無罪諭知部分:
    聲請意旨另略以: 被告甲○○、乙○○於民國98年7月間某
    日起，由被告甲○○以每月新臺幣（下同）3000元之代價，
    向被告乙○○承租臺北縣三重市○○○街44號5樓 之員工宿
    舍走廊空間，擺設賭博性電子遊戲機「大聯盟」及「滿貫大
    亨」各1 臺，供宿舍內之員工把玩。把玩之方式均係把玩者
    投入10元硬幣1 枚，機臺即顯示10分，每5 分為1 注，以積
    分選定面板所示圖案押注後，面板方格燈號將來回旋轉，押
    中最後燈號停留之圖案即可得倍數不等之分數，如未押中，
    則分數即為機具所扣除，賭金並歸被告甲○○所有，如押中
    ，則把玩者贏得之積分得以1 比1 兌得現金，自該機臺退幣
    口取回，因認被告2 人均涉犯刑法第266 條第1 項之賭博罪
    嫌。惟按刑法第266 條第1 項之賭博罪以於公共場所或公眾
    得出入之場所賭博財物者為要件，所謂公共場所，係指多數
    人公同使用或聚集之場所；而公眾得出入之場所，則指不特
    定人於特定時段得以出入之場所而言。查本件之賭博性電子
    遊戲機，係擺放於員工宿舍內，且證人即查獲之員警丙○○
    到院證稱: 該員工宿舍大門是鐵門，平常是有管制的，只有
    員工才可以將大門打開，不是任何人都可以直接進入；宿舍
    內的住戶大約有5 、6 位等語，核與被告2 人供稱: 員工宿
    舍的大門有2 道，第1 道是鐵門，第2 道是木門，裡面住4
    位員工，平時上班都會將門鎖起來等情相符，足徵該員工宿
    舍既非公共場所，亦非不特定人得以任意出入之處所，自難
    逕以刑法第266 條第1 項賭博罪相繩，此外本院並無查無其
    他證據可資認定渠等有何賭博之犯行，本應就此部分為無罪
    之諭知，惟聲請人認被告此部分犯行與前開論罪科刑部分，
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附
    此陳明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
