【裁判字號】    98,簡,7396
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分更正為: 「甲○○明
    知申辦金融機構帳戶使用乃個人理財之行為，故無正當理由
    徵求他人提供金融機構帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產
    有關之犯罪工具，且可預見金融機構帳戶提供他人使用將幫
    助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融機構帳戶實
    施恐嚇犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年2 、3
    月間，於報紙求職廣告應徵司機工作，遂於同年月間某日，
    於桃園縣中壢市某處將其於華南商業銀行二重分行所開設，
    帳號:000000000000 號帳戶（下稱上開華南銀行帳戶）之提
    款卡及密碼交付真實年籍、姓名不詳，自稱葉先生之成年人
    ，嗣該犯罪集團成員，旋基於恐嚇取財之犯意，於98年3 月
    3 日15時許撥打電話予乙○○，並稱其為竹聯幫總堂楊耀中
    ，需要跑路費，如乙○○不依指示匯款，將對乙○○不利，
    致乙○○心生畏懼，於同年月5 日下午1 時許，依指示匯款
    新臺幣（下同）20,000元至上開華南銀行帳戶內」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之犯罪集團成
    員使用，雖使該成員得基於恐嚇取財之犯意，向被害人乙○
    ○遂行恐嚇取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使
    用之行為，並不等同於向被害人恐嚇取財行為，且亦無證據
    證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為。是核被告所
    為係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇
    取財罪。被告幫助他人犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請意旨
    雖認被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌，惟按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係
    施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不
    應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤
    ，誤信為應交付財物而交付，惟上開之恐嚇手段，常以虛假
    之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺
    性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之
    恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院28年
    上字第1238號、30年上字第668 號判例及84年度臺上字第
    1993 號 判決意旨可資參照）。查證人即告訴人乙○○到院
    證稱: 伊於98年3 月3 日下午接到一通電話，對方自稱係竹
    聯幫總堂楊耀中，對方並表示要跑路，需要現金，且已知道
    告訴人家地址，如果沒有給錢，要對伊不利，當時伊沒有理
    對方，然當天晚上就有人送瓦斯、披薩到伊家中，第2 天對
    方又繼續以同樣理由撥電話給伊，對方一天打一、二十通以
    上，導致伊工作無法進行，伊因為害怕，才匯款至被告帳戶
    內等語（見本院98年12月7 日訊問筆錄）。足徵該犯罪集團
    成員，係以將來惡害之通知恫嚇被害人乙○○，而應該當恐
    嚇取財罪，從而被告應係成立恐嚇取財罪之幫助犯，聲請意
    旨就此部分容有誤會，本院乃依審理結果逕行援引應適用之
    法條論處。爰審酌被告雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其提
    供帳戶提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪
    風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及
    被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
