【裁判字號】    97,訴,2433
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2433號
原      告  乙○○
原      告  甲○○○
原      告  己○○
原      告  丙○○
前四人共同
訴訟代理人  周佳弘律師
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年11月11日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第四項關於「被告丁○○應給付原告各新臺
幣壹萬柒仟壹佰陸拾元」記載，應更正為「被告丁○○應給付原
告各新臺幣參仟肆佰參拾貳元」；事實及理由欄第三點第三項第
二目關於「共計44個月之不當得利，合計各為1 萬7,160 元。是
原告請求被告丁○○應給付原告每人各1 萬7,160 元」記載，應
更正為「共計44個月之不當得利，合計各為3,432 元。是原告請
求被告丁○○應給付原告每人各3,432 元」；事實及理由欄第四
點關於「請求被告丁○○給付原告各1 萬7,160 元」記載，應更
正為「請求被告丁○○給付原告各3,432元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
