【裁判字號】    98,交易,652
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第652號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
092號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月22日下午6
    時30分許，騎乘車牌號碼AB7 —552 號重型機車，沿臺北縣
    板橋市○○路○ 段往3 段方向行駛，行經該路段與莊敬路口
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，未注意車前
    狀況，適被告乙○○騎乘車牌號碼AB2 —681 號重型機車行
    至該處亦疏於注意車前狀況，兩車因而發生碰撞，甲○○與
    乙○○均人車倒地，甲○○受有兩下肢擦傷及右小腿裂傷15
    公分之傷害；乙○○則受有頭部創傷、右肩及左手暨左臀處
    挫傷、右手及左腿擦傷併挫傷之傷害，認被告甲○○、乙○
    ○均犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、查被告甲○○、乙○○均因過失傷害案件，經檢察官據以提
    起公訴，認為均犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    、甲○○於本院審理時當庭撤回告訴，有告訴人乙○○、甲
    ○○出具之撤回告訴狀各1 份在卷可查，依照前開法條之規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        交通法庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
