【裁判字號】    98,簡,9620
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6354號），本院判決如下：
    主  文
邵張政子意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣貳佰元、四色牌
壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、（一）「被告邵張政子
    於警詢及偵查中之供述」應更正為「被告邵張政子於警詢及
    偵查中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告邵張政子所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪。又被告以一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告無前案紀錄，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供給賭博場所及賭具予
    他人聚眾賭博，不法牟取財物，助長投機風氣危害社會秩序
    ，所為殊非可取，惟念其提供場所時間尚短，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害、犯後坦認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之被告所有四色牌1 副，為本件犯罪所用之物；抽頭金
    新臺幣（下同）200 元則係被告所有因上開犯罪所得之物，
    均經被告供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定宣告沒收。至所扣得賭資590 元，乃係證人白林
    阿切、李吳寶秀及李玉慧所有之物，業經證人證述明確，並
    非被告所有，又非屬違禁物，自無庸併予宣告沒收。又被告
    所有之賭資190 元，雖為被告所有，然並無證據足供證明與
    被告所犯本件犯行直接相關，亦不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
