【裁判字號】    98,聲,6001
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6001號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造印文案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第4047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯偽造印文案件，經鈞
    院判處應執行有期徒刑五年二月確定，在監獄執行中，於民
    國九十八年十一月二十三日核准假釋在案，依刑法第九十三
    條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因犯偽造有價證券案等案件，分別經臺灣高
    等法院及本院判決確定在案，應執行有期徒刑五年二月後，
    移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為一○
    ○年六月十四日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十八
    日，縮短刑期後刑期終結日期為一○○年五月二十七日，此
    有法務部矯正司九十八年十一月二十三日法矯司字第098090
    7415號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
