【裁判字號】    98,簡,9771
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經本院以93年度簡字
    第1388號判處有期徒刑3 月確定，於民國93年12月9 日易科
    罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第1482號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，
    於95年11月30日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第4347號為不起訴處分確定。
    詎猶未能戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年
    內，基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月17日19時10分
    許為警查獲前3 日之23時許，在臺北縣板橋市○○○路某網
    咖內，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣為警在臺北縣板橋
    市○○路226 號4 樓緝獲，並採集尿液送驗，呈安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司於98年10月5 日出具之濫用藥物
    檢驗報告、臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條
    例案件犯嫌尿液檢驗編對照表。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所
    載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼
    酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應較低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
