【裁判字號】    98,訴,4016
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4016號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                     （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因強盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第12249
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告己○○與曾韋閎、林士傑、黃文雄
    等人（曾韋閎、林士傑、黃文雄業經起訴）因缺錢花用，乃
    共同謀議強盜越南人聚集之賭場，並商議由經常與越南人共
    同賭博之林士傑為內應，其餘3 人下手強盜之方式為之。商
    議既定，4 人即共同意圖為自己不法所有，先由林士傑於民
    國97年7 月7 日凌晨12時許，進入臺北縣永和市○○路298
    號3 樓D 室，與庚○○、壬○○、辛○○、丁○○、丙○○
    ○、乙○○○、甲○○、阮輝水仙（起訴書誤載為阮氏水仙
    ）等8 人共同賭博，其間林士傑即以行動電話聯絡曾韋閎，
    告知地點、金錢、人數等情況。嗣於當日凌晨4 時40分許，
    黃文雄駕駛已換掛戊○○所有之車號M8-5219 號車牌2 面之
    自小客車（戊○○之車牌遭黃文雄竊取，又黃文雄所駕駛之
    自小客車為其所有，原車號為7797-D S）搭載被告己○○、
    曾韋閎抵達該處大樓樓下，林士傑以電話得知後即向在場之
    人佯稱欲外出購物，隨即下樓幫被告己○○3 人打開樓下大
    門。林士傑回到賭場後未及10分鐘，即向在場之人謊稱欲返
    家，而將該處大門打開，被告己○○3 人立即持西瓜刀及玩
    具槍衝入，喝令在場之人不得妄動，立即交出財物，否則將
    殺人等語，而以此脅迫之方式，至使在場之庚○○、壬○○
    、辛○○、丁○○、丙○○○、乙○○○、甲○○、阮輝水
    仙等8 人均不能抗拒，而交付自己隨身持有之皮包，並任由
    被告己○○3 人取走正在賭博中之財物，共計強盜得現金新
    臺幣30餘萬元、行動電話8 支、證件16張、金鍊4 條、金戒
    指2 只、金手鍊1 條、美金200 元等物。因認被告己○○涉
    犯刑法第330 條第1 項之結夥3 人以上、攜帶兇器加重強盜
    罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第1
    項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。又檢察官提
    起追加起訴，須於第一審辯論終結前為之，否則難認其追加
    之訴合法，最高法院26年度渝上字第1057號判例要旨可資參
    照。
三、經查，另案被告曾韋閎、林士傑、黃文雄等人前因強盜案件
    ，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8201、8511、10445 號
    ），由本院以98年度訴字第1638號案件審理在案，且該案業
    已於98年11月6 日辯論終結，並定於同年12月4 日宣判，此
    有本院98年訴字第1638號刑事卷宗之98年11月6 日審判筆錄
    及98年訴字第1638號刑事判決電腦列印本在卷足稽。檢察官
    遲至上開案件辯論終結後之98年11月11日始向本院追加起訴
    ，此有本院收狀戳上收文日期可資證明，揆諸上開說明，本
    件追加起訴之程序於法顯然有違，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
