【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第78號
聲請人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如附
表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
