【裁判字號】    98,簡,1387
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度簡字第1387號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國98年9 月2 日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三行內關於「包夾」之記載，更
正為「皮夾」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第三行內關於「包夾」之
    記載，顯係「皮夾」之誤寫，且不影響於全案情節及判決本
    旨，依前揭說明，自應依聲請人之聲請，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
