【裁判字號】    98,消債聲,7
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度消債聲字第7號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始並嗣後終止清算程序確定在案，有裁定書附卷可考。然相
    對人所積欠之債務，多係信用卡及現金卡債務，經本院依職
    權向聲請人即相對人之債權人函調相對人信用卡消費紀錄及
    現金卡動支紀錄核閱之結果，債務人自民國93年11月25日至
    30日止，短短5 日內即以台新國際商業銀行股份有限公司發
    行之現金卡預借現金，金額高達新臺幣（下同）200,000 元
    ，其後分別於94年5 月至94年7 月間預借現金達220,000 元
    ，客觀上有恣意提領致使債務持續增加之行為。次查，相對
    人之信用卡消費多為預借現金，預借現金部分累計有332,00
    0 元，況聲請人均以循環信用方式繳款，足徵相對人恣意消
    費刷卡，有支出大於收入之情形。又聲請人即債務人97年3
    月離職前，於「存富造船股份有限公司」擔任清潔工，每月
    收入約一萬多元，是以，依聲請人罹患重症（需洗腎）及收
    入微薄等情以觀，其於94年間預借現金220,000 元，平均每
    月約18,000元，應超過用以維持其最低生活之必要費用，且
    洗腎之費用已由健保部分負擔，因此難認聲請人非無浪費之
    行為。
三、聲請人生活本來就不寬裕，然而乃大量預借現金使用，是聲
    請人即債務人對該消費或借款並無支付能力，主觀上本即應
    量入為出，節約消費，而不應該為該等消費支出或預借現金
    使用，而有先使用，以後有能力就付款無能力則不付款之投
    機心態，致累積欠款而至無法支付之地步，再依聲請人即債
    務人於積欠債務僅能支付最低應付款時，仍從事超過其生活
    必需之消費，致債務越欠越多而不能清償，顯見聲請人即債
    務人並無還款誠意，僅是利用消費者債務清理條例之施行，
    來試探是否可免除支付欠款，此種心態更是投機取巧，心存
    佼倖，堪認其確有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事一節，亦有債
    權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書、稅捐機關95
    年、96年度各類所得及財產資料清單及各債權人提供之消費
    借貸明細資料等在卷可稽，且本件聲請人即債務人又無法證
    明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明，本件聲請人
    即債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
