【裁判字號】    98,易緝,42
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易緝字第42號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2476號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經裁定行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    437 號判處有期徒刑1 年4 月確定，經減刑為8 月，於96年
    7 月16日執行完畢。猶不知悔改，於98年3 月10日13時10分
    許，在屏東縣高樹鄉○○村○○路27號前，見車牌號碼PIU-
    953 號機車之車主乙○○不在，竟意圖為自己不法之所有，
    持自備之鑰匙發動上開機車而竊取之，以為代步工具。嗣經
    警調閱現場錄影帶，於98年3 月10日21時50分許循線查獲。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人鍾靜嫻證述之情節相符，並有現場監視器錄
    影之翻拍照片2 張、現場照片4 張在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告有事實欄所載之論罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定
    論以累犯，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，貪慾圖便，苟
    且偷盜，對被害人所生損害非微，且有多次竊盜前科，仍不
    知悔悟改過，兼衡被告犯罪後坦承犯行，所竊取之機車於當
    日下午即主動歸還被害人，及其犯罪動機、目的、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴人雖求處有期徒
    刑10月，然本院認被告犯後主動將所竊贓物交還被害人，尚
    知其過，應以主文所示之刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 、第29
9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
