【裁判字號】    96,重國,1
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度重國字第1號
上  訴  人  甲○○○
                        樓
被  上訴人  交通部公路局第三區養護工程處
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度重國字第1 號請求國家賠
償事件，上訴人對於中華民國98年11月11日本院第一審判決，提
起上訴到院，並為訴之聲明之減縮，是本件上訴之訴訟標的金額
為新臺幣4,212,215 元，應徵第二審裁判費合新臺幣64,167元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法   官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
