【裁判字號】    98,勞訴,6
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認僱用關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度勞訴字第6號
上  訴  人  第一電阻電容器股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  丙○○
被  上訴人  戊○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度勞訴字第6 號確認僱用關
係存在等事件，上訴人對於中華民國98年11月11日本院第一審判
決，提起第二審上訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,17
8,792 元，應徵第二審裁判費新臺幣33,873元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達
後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
