【裁判字號】    98,簡,2075
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2075號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第129 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度簡字第1421號判決判處有期徒刑6 月確定，並於98年6
    月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯、四肢健全，竟不思憑己力賺取生活所需，隨意
    竊取他人物品顯見其欠缺對他人財產權之尊重，實不宜寬貸
    ，惟念其犯後尚知坦承犯行，態度非惡、竊得財物已返還被
    害人（見警卷第17頁），犯罪所生實害已降低、竊得財物價
    值非鉅、國小畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況貧寒，生
    活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
