【裁判字號】    98,簡,2029
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2029號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第6967號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年
度訴字第1312號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經
通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二、三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣貳萬元。扣案之紅尾伯勞鳥死體拾隻及「鳥仔踏
」陸支均沒收。
    事  實 及  理  由
一、甲○○明知紅尾伯勞鳥（學名：Lanius Cristatus）係經行
    政院農業委員會公告列為保育類野生動物，且係過境候鳥，
    並未在臺灣地區有繁殖情形，族群量亦未逾越環境容許量，
    非經主管機關許可，不得予以騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為
    其他利用，且非基於學術研究、教育或試驗研究之目的，竟
    未經主管機關之許可，萌生獵捕保育類野生動物紅尾伯勞鳥
    之犯意，於民國98年9 月20日7 時許起，在其屏東縣車城鄉
    ○○村○○路13號住處之後方田地，插設其所有之俗稱「鳥
    仔踏」之獵具6 支，以此種禁止之方式接續獵捕保育類野生
    動物紅尾伯勞鳥10隻。嗣於98年9 月21日15時30分許，在上
    開地點遭警查獲，並扣得其所獵捕之紅尾伯勞鳥死體10隻及
    上開「鳥仔踏」6 支，而查知上情。案經屏東縣政府警察局
    恆春分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，並
    有其所獵捕之紅尾伯勞鳥死體10隻及其所有之「鳥仔踏」6
    支扣案可證。此外，復有偵查報告1 紙（見警卷第5 頁）、
    屏東縣政府警察局恆春分局車城分駐所扣押筆錄1 份（見警
    卷第11-13 頁）、屏東縣政府警察局恆春分局車城分駐所扣
    押物品目錄表1 紙（見警卷第14頁）、鑑定報告書1 紙（見
    警卷第16頁）及照片6 張（見警卷第18-20 頁）附卷可憑。
    堪認被告上開任意性自白核與客觀真實相符，而可採信。故
    本件事證已臻明確，被告犯行可以認定，自應依法論科。
三、按紅尾伯勞鳥業經行政院農業委員會於98年3 月4 日以農林
    務字第0981700180號函公告為保育類野生動物（見本院卷第
    11-29 頁）；又按保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐
    待、獵捕、宰殺或為其他利用，但族群量逾越環境容許量者
    ，不在此限，野生動物保育法第18條第1 項定有明文；參酌
    行政院農業委員會目前並未就紅尾伯勞鳥進行相關利用公告
    事宜，是未經許可，自不得對紅尾伯勞鳥加以獵捕宰殺甚明
    ；再按獵捕野生動物不得使用陷阱、獸鋏為工具，野生動物
    保育法第19條第1 項第6 款亦定有明文。是以被告未經中央
    主管機關許可，設置獸鋏（即「鳥仔踏」），使用禁止之方
    式獵捕未逾環境容許量之保育類野生動物紅尾伯勞鳥，係違
    反野生動物保育法第18條第1 項第1 款、第2 款及同法第19
    條第1 項第6 款之規定。故核其所為，係犯野生動物保育法
    第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之罪（公訴人漏引第
    2 款、第3 款，應予補充更正）。又被告之獵捕行為僅有1
    個，雖兼具3 款情形，仍只成立1 罪，不能認係法規競合或
    犯罪競合，並無刑法第55條之適用，其判決主文應將各款情
    形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應（最高法院92年
    台上字第6402號判決參照），核與一行為而觸犯數罪名之情
    況不同，故不論以想像競合犯，附此敘明；再被告係以一插
    設「鳥仔踏」行為，於時空密接之情況下，陸續獵捕10隻紅
    尾伯勞鳥，應係接續犯之包括一罪，併予敘明。爰審酌被告
    無故以非法手段獵捕保育類動物紅尾伯勞鳥，獵捕之數量已
    達10隻，足以危害自然生態環境，且有損我國國際形象，自
    應受相當之刑事非難；另念及其犯後坦承犯行，態度尚可，
    兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，就其所犯量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其因欠缺保育野生動物之觀念，致罹刑章，經此教訓應
    知所警惕，而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，茲宣告緩刑2 年，以啟自新。另考量被告獵
    捕保育類野生動物所生之危害程度，併令其向公庫支付新臺
    幣2 萬元。末按野生動物產製品係指野生動物之屍體、骨、
    角、牙、皮、毛、卵或器官之全部、部分或其加工品；犯第
    40條、第41條、第42條或第43條第3 項之罪，查獲之保育類
    野生動物產製品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之
    ，野生動物保育法第3 條第6 款、第52條第1 項後段分別定
    有明文。扣案紅尾伯勞鳥死體10隻，係被告獵捕所得，屬野
    生動物產製品；而「鳥仔踏」6 支亦為被告所有，並為其犯
    本案所用之獵具，業經本院認定如前，是此些物品均應依上
    開規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3款
    、第52條第1 項，刑法第11條、第74條第1 項、第2 項第4
    款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第2 款、第3 款
有下列情形之一，處六月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
 20 萬元以上 1 百萬元以下罰金：
一、未具第 18 條第 1 項第 1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野
    生動物者。
二、違反第 18 條第 1 項第 2 款規定，未經中央主管機關許可
    ，獵捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第 19 條第 1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保
    育類野生動物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
