【裁判字號】    98,聲,1687
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第1174號、執更字第1689號) ，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示公共危險及政府採購法之罪，所定應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示公共危險等
    罪，先後經判處暨減刑為如附表所示之刑，並經本院以98年
    度聲字第1534號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定。茲因
    原裁定漏未諭知易科罰金之折算標準，爰聲請諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按刑法第41條之規定，中華民國90年1 月4 日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。
    未諭知得易科罰金之處罰者，亦同。於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 定有明文。查受
    刑人所犯如附表所示公共危險等罪，其所受宣告之刑及減得
    之刑，均未逾有期徒刑6 月，且均得易科罰金，其中如編號
    2 所示部分，其犯罪時間係在94年1 月7 日刑法修正施行前
    ，依前揭刑法施行法第3 條之1 之規定，縱本件所定之應執
    行刑逾有期徒刑6 月，仍得宣告易科罰金，合先敘明。
三、又受刑人行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。再受刑人行為後，關
    於易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折算1 日；而依修
    正後刑法第41條第1 項前段規定，則以新台幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，經比較修正前後關於易科罰金
    之標準，本件以適用修正前之規定較有利於受刑人。是本件
    聲請諭知易科罰金之標準，尚無不合，應予准許，爰諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第41條第1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，刑法施行法第3 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
