【裁判字號】    98,交易,137
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4432號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係大榮汽車貨運股份有限公司之
    司機，負責運送貨物，為從事業務之人，於民國97年12月8
    日上午10時5 分許，駕駛車牌號碼138-JW號營業用小貨車，
    沿屏東縣長治鄉煙墩巷由南往北方向行駛，行經該路段1 號
    前時，理應注意行經狹路、彎道路段會車時，應保持安全間
    隔，而依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、且視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，行經該彎路路段會車時
    ，未保持安全間隔，即貿然通行，適有未領有駕駛執照之告
    訴人甲○○○騎乘車牌號碼KPX- 337號機車，沿同路段自北
    往南方向行進，亦疏未注意行經彎路路段會車時，應保持安
    全間隔，即貿然通過上開地點，因雙方均有上述疏失，致所
    駛車輛發生碰撞，告訴人因而倒地，受有右側脛骨平台外髁
    粉碎性骨折、左腳擦傷、右足踝挫傷等傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告因業務過失傷害案
    件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第2 項之
    業務過失傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲告訴人因與被告和解而具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀附卷可證，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
