【裁判字號】    98,自緝,1
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度自緝字第1號
自  訴  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴（86年度自字第114
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國85年3 月間受讓址設屏東
    市○○路114 號之1 之惠安醫院，邀請自訴人丁○○、丙○
    ○、乙○○等3 人共同與被告各以50% 之比例，出資新臺幣
    （下同）1900萬元合夥經營該院之血液透析中心；自訴人丁
    ○○於85年3 月26日匯款380 萬元、自訴人丙○○於同年月
    27日匯款285 萬元、自訴人乙○○於同年月26日匯款285 萬
    元至被告指定之帳戶。詎被告將自訴人丁○○等3 人匯入其
    帳戶之款項易持有為所有，拒不與自訴人等設立共同帳戶，
    而私自侵占使用，因認被告涉犯刑法第336 條第2 項之業務
    侵占罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文，此
    於自訴程序準用之，同法第343 條亦有明文。又按於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已
    進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為
    人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被告行為後，
    刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行
    ，其中修正後刑法第80條第1 項規定大幅延長追訴權消滅時
    效期間，較之修正前之規定不利於被告，然修正後刑法第80
    條第1 項規定「追訴權因下列期間內『未起訴』而消滅」（
    即縱已開始偵查，但未起訴前，消滅時效期間仍繼續進行）
    ，較之修正前刑法規定「第80條第1 項規定追訴權因左列期
    間內『不行使』而消滅」（即若已實施偵查，追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題），放寬追訴權消滅時
    效進行之事由，此時又以修正後刑法第80條第1 項之規定有
    利被告。然經綜合比較結果仍以修正前刑法第80條之規定較
    有利於行為人，是案件追效權時效自應適用修正前刑法第80
    條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，依自訴意旨所示，本案被告甲○○犯罪行為終了日為
    85年3 月26日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，被告
    二人涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌，經自訴人於
    86年10月9 日向本院提出自訴而繫屬於本院，嗣因被告逃匿
    ，經本院於87年12月15日發布通緝，致審判程序不能開始等
    情，有刑事自訴狀、本院87年12月15日發布之87年屏院正刑
    慎緝字第507 號通緝書1 份在卷可稽，並經本院調取本院86
    年度自字第114 號刑事案件卷宗核閱無誤。又被告所涉犯之
    上開罪名之最重本刑為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第
    80條第1 項第1 款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑
    法第83條第1 項、第3 項規定，並參照司法院29年院字第19
    63號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通緝而停止之
    2 年6 月期間，共計為12年6 月，是本案追訴權時效自被告
    二人犯罪行為終了之日即85年3 月26日起算均為12年6 月。
    惟自86年10月9 日自訴人提起自訴，迄87年12月15日本院發
    布通緝，依司法院釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題，而均應加計此部分期間
    （計1 年2 月10日），是本案追訴權時效業已於98年12 月6
    日完成，揆諸前開規定及說明所示，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
