【裁判字號】    98,婚再,2
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度婚再字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，再審原告對於本院90年度婚字第18
9 號事件提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院高雄分院。
      理    由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院，就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄，民事訴訟法第499 條第1 、2 項定有明文。次
    按又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項規定
    甚明。
二、本件再審原告雖於民國98年10月30日向本院提出民事再審狀
    ，嗣並補正敘明係就本院90年度婚字第189 號離婚事件提起
    再審，惟該事件再審原告於前本院第一審判決敗訴後曾提起
    上訴，並經臺灣高等法院高雄分院以91年度家上字第9 號實
    體判決駁回上訴確定，業據本院調取上開民事卷宗閱明無訛
    ，則依前揭說明，本件再審之訴應專屬於臺灣高等法院高雄
    分院管轄，本院並無管轄權，茲再審原告向無管轄權之本院
    聲請再審，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事庭法官    法官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
