【裁判字號】    98,簡,2028
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2028號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6398號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：98年度易字第907 號
），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，
逕以簡易判決處刑如下：本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院以94年度易字第468 號判決判
    處有期徒刑7 月確定；復因違反毒品危害防制條例，經本院
    以94年度訴字第909 號判決判處應執行有期徒刑1 年8 月確
    定。上開2 部分並經本院以95年度聲字第755 號裁定，定應
    執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣經本院以96年度聲減字
    第417 號裁定，減為應執行有期徒刑1 年1 月確定，而於民
    國96年7 月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於98年8
    月8 日10時許，在屏東縣長治鄉○○村○○○街19號前，見
    蘇春丁所使用之車牌號碼WEJ-668 號機車停放該處而車鑰匙
    未拔取，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取
    該機車，得手後留供己用。嗣於同年8 月27日20時許，甲○
    ○騎乘該車行經屏東縣鹽埔鄉○○村○○路26號前，因未懸
    掛車牌，行跡可疑，經警攔查，始知上情。案經屏東縣政府
    警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上揭事實，業經被告甲○○於本院準備程序時供承不諱，並
    與證人即被害人蘇春丁於警詢中之證述（見警卷第16-17 頁
    ）互核相符；復有屏東縣政府警察局里港分局扣押筆錄1 份
    （見警卷第18-20 頁）、屏東縣政府警察局里港分局扣押物
    品目錄表1 紙（見警卷第23頁）、贓物認領保管單1 紙（見
    警卷第24頁）、屏東縣警察局里港分局偵破竊盜刑案報告表
    1 紙（見警卷第6 頁）、屏東縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單1 紙（見警卷第31頁）及照片4 張（見警卷第42-43 頁
    ）附卷可佐。堪認被告上開任意性自白核與客觀事實相符，
    自可採信。故本件事證已臻明確，被告犯行可以認定，自應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂
    罪。被告有如上開第一部分所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值
    青壯且身體健全，卻不思正當途徑獲取所需，隨意竊取他人
    物品，欠缺對他人財產權之尊重，惟念及其尚知坦承犯行，
    犯後態度尚可，而被害人已取回失物，未造成更進一步財產
    上損失，另兼衡其智識程度、生活狀況等一切情狀，就其所
    犯量處如主文所示之刑，另考量其年齡、職業、收入、社會
    地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
