【裁判字號】    98,重訴,16
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌，前
    經本院訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，另有共犯丁○○等
    人之陳述、證人吳富吉等人之指訴及診斷證明書、現場監視
    器錄影光碟1 片等可資為證，且其所犯為最重本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，復經通緝到案，足認有逃亡之虞，有刑事訴
    訟法第10 1條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，而有羈押
    之原因及必要，於民國98年9 月14日裁定執行羈押。
二、茲因被告甲○○羈押期限即將屆滿，經本院訊問後，被告固
    不否認有與共犯丁○○、蔡永祺、丙○○、乙○○等人共同
    出手毆打車內之人，惟矢口否認有何共同殺人之犯行，然被
    告甲○○在警詢既已自承有用球棒打到死著張志宏之頭部，
    復有共同被告丁○○等人陳述之案發經過及證吳富吉、黃裕
    祥、胡明宏、鄭勳隆之指訴遭被告毆打之情形，及卷附診斷
    證明書、現場監視器錄影光碟等在卷可稽，足認被告甲○○
    所犯殺人嫌疑重大，且為最重本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    復經通緝始行到案，又被告甲○○所述與被害人及證人證述
    不一，上開共犯、證人所為之陳述仍有待本院審理辯論後方
    可認定，因認上開羈押原因仍然存在，有繼續執行羈押之必
    要，準此，被告甲○○應自民國98年12月14日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
