【裁判字號】    98,簡,1806
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1806號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查被告二人將其所申辦之存摺、提款卡，提供予不詳真實姓
    名、年籍之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告二人並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。本院審酌被告二人在知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶與實行詐欺犯罪者行
    騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯
    罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念其二人犯
    後均坦承犯行，態度尚佳，及均無刑案前科紀錄，有其二人
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，素行良好
    ，復衡以本件被害人之人數、所受詐騙之金額等一切情狀，
    分別判處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
