【裁判字號】    98,附民緝,4
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民緝字第4號
原    告    丁○○
            丙○○
            乙○○
被    告    甲○○
上列被告因業務侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣壹仟零肆拾萬參
    千元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之五計算之遲延利息；並陳明願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴業務侵占一案，業經刑事判決諭知免訴在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
