【裁判字號】    98,司聲,370
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第370號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司后里分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０五八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金中央政府建設公債91年度甲類第四期債票（A91104）金
額新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人奉行政院金融監督管理委員會核
    准遷址至台中縣后里鄉○○路619之1號並更名為兆豐國際商
    業銀行股份有限公司后里分公司，合先敘明。聲請人與相對
    人間請求給付借款事件，聲請人前遵本院98年度司裁全字第
    37號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣陸拾萬元為擔保
    金，並以本院98年度存字第1058號提存事件提存在案；茲因
    相對人同意返還擔保物，出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押強制執行聲請狀、98年度
    存字第1057號提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經
    本院依職權調閱本院98年度司裁全字第37號假扣押事件、98
    年度存字第1058號擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人
    前開所述相符。次查，聲請人業據提出相對人出具之同意書
    ，而該同意書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於臺
    灣省新竹市東區戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另同意
    書復已明確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸
    上開規定，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
