【裁判字號】    98,審訴,946
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第946號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1642號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1640號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於 88年8月27日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以 88年度毒偵字第138號為不起訴處分確定；
    又於94年間 2犯施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94毒
    聲字第2173號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於 95年3月27日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第6217號為不起訴處分確定。
二、甲○○詎不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月17日晚上8時許，在新
    竹縣橫山鄉橫山村蔗蔀93號住處內，以將海洛因粉末加水稀
    釋放入注射針筒內注射血管之方式，以將甲基安非他命放入
    玻璃球內點火燒烤吸食煙霧之方式，分別施用海洛因、甲基
    安非他命各1 次。嗣於同年月19日上午11時許，因另案在上
    開處所為警拘提到案，經採尿送驗後，發現結果呈毒品安非
    他命、甲基安非他命、可待因及嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
三、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    及同條例第2 項施用第二級毒品罪，均非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審
    案件，其於準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳述，本
    院認為合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      1份、詮昕科技股份有限公司98年4月24日濫用藥物尿液檢
      驗報告1件，證明被告有施用第一、二級毒品之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其
      施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
      之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論
      罪。
（二）其所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告素行不佳，竟仍不知戒惕，無視於毒品對於自
      身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，屢次為施
      用毒品之犯行，並參諸其犯罪動機、手段、所生危害及施
      用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，犯罪後坦承
      犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      併定其應執行之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條、第51條第5款。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
