【裁判字號】    98,交聲,444
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第444號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國98年6月12日所為之處分（原處分案
號：竹監營字第裁50-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第13條前段
    、第18條分別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國98年6月12日所為竹監營字第裁50-E00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，已於98年6月12日送達由異議人本人
    收受，有交通部公路總局新竹區監理所送達證書影本1紙在
    卷可稽，堪認異議人已於98年6月12日收受上開裁決書之事
    實，是自異議人收受上開裁決書翌日即98年6月13日起算，
    加計20日聲明異議期間，應於98年7月2日為聲明異議之末日
    。詎異議人遲至98年7月16日始向交通部公路總局新竹區監
    理所具狀聲明異議，有聲明異議狀上收文章戳記在卷可證，
    則異議人對裁決書之內容不服所為之異議，顯已逾20日之法
    定異議期間，其異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸
    前開說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官   黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
