【裁判字號】    98,重訴,116
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第116號
原      告  甲○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  癸○○
訴訟代理人  辛○
被      告  己○○
被      告  庚○○
上列二人共同
訴訟代理人  戊○○○  住新竹市.
                      身分證統.
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院於民國98年8月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「被告丁○○」記載，應更正
為「被告癸○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
