【裁判字號】    98,竹東交簡,308
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹東交簡字第308號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第4行「JUF─332號」之記載應更正為「
    JUE─332號」、倒數第3行「測得其呼氣酒精濃度」之記載
    應補充為「並於同日19時20分許測得其呼氣酒精濃度」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告前曾於民國97間因酒後駕車公共危險案件，經法院
    判處罰金新臺幣（下同）6 萬2 仟元確定，並於98年3 月19
    日執行完畢，此有被告之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷
    可稽，惟被告不知警惕，再犯相同之本件公共危險案件及被
    告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後
    坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
