【裁判字號】    98,司拍,375
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第375號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於87年1月12日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人及案外人乙○○對富邦商業
    銀行股份有限公司（依93年12月31日金管銀「六」字第
    0930037689號行政院金融監督管理委員會函准予聲請人台北
    銀行與富邦商業銀行合併，名稱改為台北富邦商業銀行股份
    有限公司）所負之債務，設定新台幣（下同）4,460,000元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自87年1月9日起至127年1
    月8日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣案外人乙○○分別於87年1月21日、91年7月8
    日向聲請人借款二筆，金額分別為(1)1,600,000元、(2)
    2,110,000元，約定利息按機動利率計算，借款期限分別自
    87年1月21日、91年7月11日起至105年1月18日止，分期平均
    攤還本息，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。
    詎上開二筆借款分別自98年9月1日、98年9月11日起即未繳
    納本息，尚欠本金2,302,349元（聲請人98年12月9日具狀陳
    報本件借款因已部分清償，截至98年12月7日止，尚欠本金
    2,251,083元）及其約定之利息、違約金未付。依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、房屋貸款契約
    書影本一件、增補契約影本二件、最近一年繳款明細一件、
    催繳借款紀錄表一件為證。
三、相對人經通知，具狀陳述略以：案外人乙○○及相對人因最
    近幾個月財務收入不穩定以致房貸遲繳，聲請人要求一次繳
    清，相對人等無法一次繳清，但有誠意要繳，已陸續至銀行
    繳款，待經濟好轉或者會自行處置房屋，利息也會照付等語
    。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務，最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照。經查，本件抵押
    權業已依法登記，且債權未受清償等事實，業據聲請人提出
    抵押權設定契約書及其他約定登記事項、他項權利證明書、
    借據影本一件、房屋貸款契約書影本一件、增補契約影本二
    件、最近一年繳款明細一件、催繳借款紀錄表一件為證。本
    院依據形式上審查結果，足堪認定本件抵押權擔保之債權存
    在，且債權已屆清償期而未受清償，揆之首揭說明，即應准
    許拍賣抵押物之聲請。至相對人雖主張其會陸續分期繳款，
    待經濟好轉或者會自行處置房屋，利息也會照付云云，然拍
    賣抵押物係屬非訟事件，祗須抵押權已經依法登記，且抵押
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之
    裁定，縱相對人前開所陳屬實，核係屬另一法律關係，尚非
    本件非訟程序所得加以審究。本件仍應為准許拍賣之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
