【裁判字號】    98,司拍,347
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第347號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        1號
相  對  人  楊松雄
                        1號
相  對  人  戊○○○○○○
                        1號
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用仟元由相對人乙○○、戊○○○○○○及丙○○連帶
負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人於民國（下同）95年4月10 日
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負
    之債務，設定新台幣（下同）30,900,000元之本金最高限額
    抵押權，存續期間為95年4月4日至135年4月3日，清償日期
    依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人乙○○邀同
    相對人戊○○○○○○及相對人楊松雄為連帶保證人，於95
    年4月13日向聲請人借用25,750,000元，借款期限自95年4月
    13日起至110年4月13日止，利息依乙方公告之放款指數利率
    加年率0.88%（立據日為年率2. 9%），自借款日起前24個月
    按月計付利息，自第25個月起再依年金法按月平均攤付本息
    ，上開借款遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月
    以上部分按上開利率2成計付違約金。詎相對人乙○○自98
    年6月13日起即未繳納本息，分別尚欠本金24,877,315元，
    及上開借款至清償日止之利息及違約金，履經催討均未清償
    ，依借據第10條之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本
    金或利息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，又相對人楊松雄於98
    年6月4日將附表所示不動產移轉登記為相對人丙○○所有，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記簿謄本2紙、建物登記簿謄本1紙
    、借據、約定書、放款戶授信明細查詢單、新竹英明街郵局
    第847及848號存證信函及掛號郵件收件回執、個人房貸逾期
    未繳暨借款契約加速條款內容變更通知函及收件回執（以上
    均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月4日新院雲民碩
    一98司拍347字第23790號函，通知相對人得於5日內就上開
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，而相對人乙○○與戊○○
    ○○○○雖具狀陳稱：按新修正之民法第879條第2項採「人
    保物保平等說」，相對人乙○○邀同相對人戊○○○○○○
    與相對人楊松雄擔任連帶保證人，聲請人未扣除連帶保證人
    應負擔之債務額，率就抵押物為全額取償，顯有違上開規定
    ；復按民法第881條之2規定，需確定原債權、利息、遲延利
    息及違約金未逾抵押權擔保債權之最高限額方得行使抵押權
    ，則聲請人未陳報利息及違約金之具體數額，無從得知是否
    超出最高限額抵押權擔保之效力範圍，已違上開規定；又相
    對人未催告相對人清償等，不應准予拍賣抵押物之聲請等云
    云。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務（最高法
    院49年台抗字第244號判例要旨可資參照）。是本件抵押權
    既已經依法登記，且債權亦已屆清償期而未受清償，則本院
    即應為准許拍賣之裁定。綜合上述，相對人雖對債務額度有
    所爭執，依據前開判例要旨，應由爭執其權利之人即相對人
    提起訴訟，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為准許拍賣
    之裁定，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法
    尚無不合，應予准許。又相對人楊松雄依卷附之土地及建物
    登記謄本記載，其對系爭抵押物並無處分權，是聲請人列楊
    松雄為相對人，聲請拍賣抵押物，於法即有未合，應予駁回
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條、第85條第2項，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
