【裁判字號】    98,消債更,127
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第127號
聲  請  人  甲○○
                        43號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月  10      日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月  10      日
                            書  記  官  呂聖儀
附表：
一、預納郵務送達費新台幣4,080元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出97年4月與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還
    款計畫書。
三、說明97年4月協商成立時任職於何處？每月薪資收入狀況？
    並提出相關證明文件。
四、說明何時毀諾（即何時起未依協商清償）？毀諾原因為何？
    協商成立時至毀諾時，聲請人之收入、支出有無重大變更？
五、陳報失業之起迄時間，並說明有無領取失業補助。
六、提出最近二年內所有薪資轉帳存摺明細影本。
七、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
    字，並應提出證明文件。必要支出為：聲請前二年之膳食、
    水電費、交通、教育進修、稅賦全民健保、勞保、團保或其
    他支出在內之所有必要支出數額。
八、提出完整之租賃契約書及繳納租金證明文件。
九、提出受扶養人鍾陳錦霞之96、97年綜合所得稅各類所得資料
    清單、全國財產總歸戶財產查詢清單、國稅局核發最近二年
    歷次贈與資料清單，並說明鍾陳錦霞有無工作收入及有無領
    取任何補助？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
