【裁判字號】    98,審簡,1051
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1051號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3426
號），被告等均於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第21
53號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○犯結夥竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並於本案
判決確定之日起陸個月內，各向公庫支付新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另補充：被告乙○○、丙○○及甲○○於本院準備
    程序時均坦承犯行（參見本院卷第16頁），其等自白互核一
    致，且與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證至為明
    確，被告等犯行可以認定，均應依法論科
二、核被告乙○○、丙○○及甲○○等3 人所為，均係犯刑法第
    321 條第1 項第4 款之結夥竊盜罪。被告等3 人間就上開竊
    盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審
    酌被告等不思循正當途徑獲取財物，竟貪圖小利而結夥行竊
    ，對他人之生命、身體、財產等法益已構成危害，惟被告等
    於本院審理中坦承犯行，犯後態度良好，並考量被告等犯罪
    所得財物價值非鉅，且已由告訴人領回（有贓物認領保管單
    乙紙附於偵卷第38頁可佐），並其等犯罪之動機、目的、智
    識程度及生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金之折算標準，以示薄懲。末查，被告乙○
    ○於民國80年間雖曾受有期徒刑以上刑之易科罰金執行完畢
    ，惟5 年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告；
    被告丙○○及甲○○前均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    等因一時失慮，致罹刑章，犯後均已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，參以告訴代理
    人黃駿仁亦到庭表示自願放棄求償（參見本院卷第17頁），
    本院因認其等暫不執行其刑為當，爰均予以宣告緩刑2 年，
    並依刑法第74條2 項第4 款之規定，命被告等於判決確定之
    日起6 個月內各向公庫支付新臺幣5,000 元，以填補渠等犯
    行對法秩序造成之破壞，並觀後效（若被告等不履行前開負
    擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得
    撤銷其等緩刑宣告，併此敘明）。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第
    4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
所犯法條：
刑法第321 條第1 項第4 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
