【裁判字號】    98,建,100
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度建字第100號
原      告  吳玉蘭（即應發工程行）
            百騏工程有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  林玟岑律師
被      告  浤工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國98年11月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告浤工程有限公司應給付原告吳玉蘭（即應發工程行）新台
幣玖佰拾壹萬陸仟陸佰拾肆元，及自民國九十八年十月十八
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告浤工程有限公司應給付原告百騏工程有限公司新台幣壹佰
拾壹萬伍仟佰肆拾伍元及自民國九十八年十月十八
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告浤工程有限公司係台北自來水事業處
    維修工程之承包商，原告吳玉蘭即應發工程行（以下簡稱原
    告應發工程行）為被告公司之路面銑刨工程承包商、原告百
    騏工程有限公司（以下簡稱原告百騏公司）則為被告公司之
    工程砂土搬運承包商。原告自民國97年起依被告之指示完成
    被告公司指定之路面銑刨工程及砂土搬運工程等工作，被告
    應給付如附表所示之工程款，被告部分工程款簽發支票交付
    原告給付，但並未兌現，部分工程款則並未為任何給付。按
    承攬報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完
    成時給付之，民法第505 條第1 項定有明文。又按發票人應
    照支票文義擔保支票之支付，票據法第126 條亦定有明文。
    原告為被告完成承攬工作，依據上開規定被告應給付承攬報
    酬，而已簽發票據用以支付工程款部分，併依據上開票據法
    規定，請求給付票款。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票、退票理由
    單、請款單、請款明細表等件為證，且被告並未到庭或提出
    任何書面爭執，原告之主張為可採信。
五、原告依據承攬及票據法律關係，提起本訴，請求給付如聲明
    第1項及第2項所示，即無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
