【裁判字號】    98,審易,1671
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1671號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11171
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告乙○○之記載（
    如附件起訴書）外，另補充：被告乙○○曾於民國96年間，
    因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於96年9 月19日以96年度
    訴字第204 號判決處有期徒刑1 年減為有期徒刑6 月確定，
    於96年11月30日易科罰金執行完畢。又被告於本院準備程序
    及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告就起訴書犯罪事實(三)部分所為，係犯刑法第320 條第
    1 項普通竊盜既遂罪。被告與同案被告甲○○（另行審理）
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告有上述前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告曾有竊盜犯罪前科，經判刑執行後，仍未改善
    ，復貪圖他人之財物而擅自竊取，造成他人財產之損失，惟
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，參酌公訴人之
    求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第320 條第1
項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
