【裁判字號】    97,消債更,819
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第819號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人所投資之仁惠商行已歇業，說明債務人目前從事之工作
  內容為何？雇用人為何人？薪資結構為何？並確實說明每月收
  入若干？並提出適當證明文件。
2.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月
  之財產歸屬資料清單。
3.債務人於聲請時陳報每月收入1 萬5,833 元，如何付每月生活
  費加扶養費1 萬9,600 元（不計房貸）。
4.提出債務人名下房屋拍賣後之分配表。若債務人有餘額受分配
  ，亦應說明該筆分配款項之流向為何？
5.說明目前與債務人共同居住之人為何人？與債務人如何分攤共
  同生活費用？並提出最近半年內之水、電、瓦斯、電話費之繳
  費明細（請向繳費單位聲請）。
6.說明債務人每月支出交通費3,000 元之計算方式（住家至工作
  地點距離、票段數、交通工具為何？）
7.說明債務人自何時起毀諾。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
