【裁判字號】    98,補,585
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    回復股權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第585號
原      告  乙○○
                    之2號
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳智義律師
上列原告與被告甲○○、戊○○、丁○○、己○○間回復股權登
記事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額（
請陳報益志股份有限公司於民國98年10月16日之每股股票交易價
值，並提出相關證據），並按訴訟標的價額補繳裁判費，如未依
期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
