【裁判字號】    98,司聲,19
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第19號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣桃園地方法院九十八年度存字第二三０八號提存事件，聲請
人所提存之擔保金即中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登
錄債券面額新臺幣壹拾萬元（號碼：A95101），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償信用貸款事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第421 號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債95年
    度甲類第1 期登錄債券為擔保金，並以臺灣桃園地方法院98
    年度存字第2308號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保
    利益人即相對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲請
    准予返還提存物等語，並提出取回擔保金同意書及印鑑證明
    正本、提存書等影本為證。
三、經本院調取臺灣桃園地方法院98年度存字第2308號提存卷宗
    審核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
