【裁判字號】    98,消債更,366
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第366號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出勞
  工保險被保險人投保資料表、民國96年11月起迄今之薪資單薪
  資轉帳證明文件。
2.陳明債務人之配偶羅雪麗目前工作內容、每月實際收入情形、
  如何與債務人分攤每月共同生活必要支出（如房租、管理費、
  水、電、瓦斯等）及子女扶養費，並提出相關證明文件。
3.陳明債務人每月勞保、健保費各若干元，並提出相關證明文件
  。
4.陳明債務人每月支出子女扶養費各新臺幣（下同）2,000 元之
  計算明細及各細項金額，並提出相關證明文件。
5.陳明債務人之子女目前就學情形。
6.陳明目前與債務人同居之人有若干、其姓名及與債務人之關係
  。
7.提出債務人之配偶羅雪麗、女李儀、李瑩、子李政德、李
  政頡之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月
  財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
