【裁判字號】    98,審簡,1037
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1037號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林孜俞  律師
            蘇家弘  律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（臺灣南投地方法院檢
察署97年度偵字第1996號），為臺灣南投地方法院判決管轄錯誤
移送本院管轄，經檢察官提起上訴，為臺灣高等法院臺中分院判
決上訴駁回而確定，移由本院依通常程序審理（98年度審易字第
1678號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應於民國99年1 月31日前，匯款支付新臺幣貳佰壹拾萬元至被
害人甲○○指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）之外，另更正並補充：(一)被告乙○○與蔡麗華（涉
    犯詐欺取財部分另經檢察官為不起訴處分確定）係母女，乙
    ○○與甲○○於民國96年5 月4 日透過蔡麗華介紹認識後，
    乙○○向甲○○表示可以代為投資日盛證券投資信託股份有
    限公司之基金，甲○○遂於96年6 月22日委託乙○○代為開
    立基金專戶，並申購新臺幣（下同）100 萬元之日盛上選基
    金，嗣於96年7 月4 日贖回全部基金後，所得之101 萬4,22
    5 元均轉入甲○○所有之合作金庫銀行東埔里分行帳戶中，
    因甲○○欲再委託乙○○代為申購基金，復於96年7 月9日
    ，自甲○○所有之南投縣埔里鎮農會帳戶匯款310 萬元至乙
    ○○所有之永豐商業銀行營業部日盛債券基金專戶帳戶中，
    乙○○明知上開310 萬元係受甲○○委託代為購買基金所用
    ，竟意圖為自己不法之所有，於96年7 月10日代為申購310
    萬元之日盛債券基金後，旋於96年7 月12日贖回全部基金，
    共計得款310 萬248 元，並以易持有為所有之犯意，將上開
    310 萬248 元款項全數匯入自己所有之日盛商業銀行松江分
    行帳戶中，再於96年7 月16日轉匯入自己所有之中國信託商
    業銀行南京東路分行帳戶中，予以侵占入己。嗣經甲○○發
    覺後，多次催討，乙○○仍拒不返還，始查悉上情。(二)上開
    犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴
    書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項普通侵占罪。
    爰審酌被告不思依循正當途徑賺取財物，竟利用受託代為投
    資申購基金之機會，侵占被害人甲○○所購買價值總計310
    萬248 元之基金贖回款項，造成被害人甲○○所受損失非輕
    ，惟被告犯後終能在本院審理中坦承犯行，態度尚稱良好，
    並與被害人甲○○當庭達成和解，且表示願意賠償被害人21
    0 萬元之部分損害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，被告乙○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，惟本件犯後終能坦承犯行，並與被害人甲○○當庭達成和
    解，且表示願意賠償被害人部分損害，如上所述，被告經此
    偵審教訓及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，乃併宣告緩刑2
    年，並依被害人甲○○與被告和解之內容，命被告應於99年
    1 月31日前，匯款支付210 萬元至被害人指定之金融機關帳
    戶。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規
    定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
