【裁判字號】    98,聲,1320
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    戊○○
相  對  人  乙○○
                        之2
            甲○○
                        之2
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國98年11月16日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄中有關「聲請人臺灣銀行股份有限公
司法定代理人蔡福吉」之記載，應更正為「聲請人臺灣銀行股份
有限公司法定代理人丁○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
