【裁判字號】    98,審簡,1036
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1036號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字1807號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第2209號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○於民國98年9 月18
    日晚上某時許，在臺北縣三重市某汽車旅館內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，被告於本院準備程序之自白核
    與起訴書所載證據相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，又因施用第二級毒
    品案件，為本院以96年度訴字第995 號判決處有期徒刑4 月
    確定，假釋出監，尚未執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，又本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
