【裁判字號】    98,聲再,24
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲再字第24號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因犯詐欺案件，就本院中華民國97年9 月
30日所為之第一審判決（97年度易字第1486號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○經本院97年度易字
    第1486號刑事案件判決後，發現新證據，故聲請再審等語。
二、再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法，自應以確定判
    決為標的，而按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴
    訟法第426 條第1 項定有明文。所謂原審法院，係指原審級
    之法院而言，亦即對第二審法院確定之判決聲請再審，應以
    第二審法院為管轄法院（最高法院52年度臺抗字第152 號判
    例意旨參照）。又按法院認為聲請再審之程序違背規定者，
    應以裁定駁回之，同法第433 條亦定有明文。
三、查聲請人前因犯詐欺案件，經本院於97年9 月30日以97年度
    易字第1486號案件判處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，嗣聲請人不服判決結果，提起上訴，經臺灣高等法
    院審理結果，認其上訴無理由，而於97年12月31日以97年度
    上易字第2832號案件實體駁回上訴確定之事實，業經本院調
    閱上開卷宗查核屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，是聲請人聲請再審，應就臺灣高等法院97年度
    上易字第2832號確定判決向第二審法院為之，其誤向本院聲
    請再審，揆諸前揭說明，本院自應以裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
