【裁判字號】    98,審交簡,211
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第211號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12521 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第51
4 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害人，
處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役柒拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第2 行「飲用啤
    」之文字更正為「飲用啤酒」。(二)證據部分補充：臺北市政
    府警察局士林分局交通分隊交通事故談話紀錄表2 份及道路
    交通事故補充資料表1 份。(三)又被告於本院準備程序時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告所犯前開2 罪，犯意個別，應予分論併罰。又
    被告騎駛機車，酒醉駕車因而致人受傷，負有過失傷害之刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定就
    過失傷害罪部分加重其刑。再被告於車禍肇事後，於其上開
    過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，在
    警方到場處理時，主動向警方自首犯罪並接受裁判，此有臺
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（
    參見第12521 號偵查卷第37頁）在卷可憑，乃依刑法第62條
    前段自首之規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告本件酒
    後駕車行為，非僅有害於交通安全，且對他人生命、身體、
    財產均造成危險，其酒後呼氣酒精濃度達每公升0.51毫克，
    並與被害人所駕機車擦撞而肇事，造成被害人乙○○受有起
    訴書所載之傷勢，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，實
    因與被害人方面就賠償金額認知差距過大，無法成立和解等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第8 項、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
