【裁判字號】    98,重訴,341
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第341號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  劉昌崙律師
            何燈旗律師
被      告  漢廷建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  漢廷開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查被告漢廷開發股份有限公司與原告就本件法律關係所生之
    訴訟，已以書面合意由臺灣臺北地方法院管轄，有兩造所簽
    訂之不動產買賣契約書在卷可稽（見本院卷第27頁），依民
    事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
