【裁判字號】    98,訴,1448
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1448號
原      告  施昭安
上列原告與被告紀文章、王麗珍、黃美玲間拆屋還地等事件，原
告起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣捌
拾肆萬肆仟捌佰貳拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟貳佰伍
拾元，扣除原告已繳納之新臺幣貳仟柒佰陸拾元。尚有新臺幣陸
仟肆佰玖拾元未據繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
