【裁判字號】    98,消債救,32
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之，此觀該條例第7 條第1 項、第2
    項規定自明。
二、查聲請人甲○○聲請清算，雖主張其無資力支出上開費用等
    語，並提出財團法人法律扶助基金會臺北分會債務清理案件
    申請書、資力詢問表及債務清理案件審查表供參（見本院卷
    第15至30頁），經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之
    事由存在。觀諸聲請人於清算聲請時自陳其自民國98年1 月
    起每月薪資新臺幣（下同）26,382元，並領有低收入戶補助
    4,300 元，有其財產及收入狀況說明書、臺北市北投區公所
    98年10月13日北市投區社字第09832861100 號函附本院98年
    度消債清字第65號卷（下稱本院清算卷）可稽（見本院清算
    卷第8 、19、20頁）可稽。參以本件聲請費、其他郵務送達
    費及進行清算程序之必要費用，按債權人及債務人總人數共
    6 人，以每人15次，每次郵務送達費34元估算，總計3,060
    元等情，衡酌聲請人上述實際財產狀況及應繳費用額，顯見
    聲請人並非無資力支出費用，自應駁回本件暫免繳納清算費
    用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
