【裁判字號】    98,聲,2197
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二一九七號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第二五四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗餘總淨重壹點柒貳肆柒公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局分別於民國九十
    八年四月一日以北縣警重刑字第○九八○○一五六四七號移
    送書、同年月十一日以北縣警重刑字第○九八○○一七五八
    五號移送書報告被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告已因觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於同年七月十五日以九十八年度毒偵
    字第七○六、一○四九、一二九六號為不起訴處分確定在案
    ，惟為警於同年三月三十一日扣案之甲基安非他命一包（驗
    餘淨重○‧一三四八公克）、同年四月十日扣案之甲基安非
    他命二包（驗餘共淨重一‧五八九九公克）均檢出含第二級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    同年四月二十三日航藥鑑字第○九八二一○一、00000
    00號鑑定書在卷可佐，因屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋意
    旨可資參照。
三、經查，被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於(一)
    九十八年三月二十八日某時許，在臺北市士林區○○○路○
    段二二○巷十號五○三室「簡單生活會館」，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器加熱使成煙霧後施用之方式，施用甲
    基安非他命，嗣於同年月三十一日晚間十一時三十分許，為
    警在上址查獲，並扣得甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧一
    三四八公克）；(二)同年四月七日晚間七時許，在臺北市士林
    區之友人住處，以上開方式施用甲基安非他命，嗣於同年月
    十日晚間六時二十分許，在臺北縣三重市○○○路與光興街
    口，為警查獲，並扣得甲基安非他命二包（驗餘共淨重一‧
    五八九九公克）；(三)同年月十三日晚間六時許，在臺北市○
    ○區○○路之友人住處，以前開方式施用甲基安非他命，嗣
    於同年月十七日晚間五時四十五分許，在臺北市○○區○○
    路四段四十巷四十九號四樓之友人住處，為警查獲，被告經
    本院以九十八年度毒聲字第一九三號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十八年七月十五日釋放，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第七
    ○六、一○四九、一二九六號為不起訴處分確定，有各該刑
    事裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，扣案之白色透明結晶塊三包（驗餘總淨重一‧七二四
    七公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析
    質譜儀法檢驗結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有該中心同年四月二十三日航藥鑑字第○九八二一○一、
    0000000號毒品鑑定書附卷可稽，而甲基安非他命依
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項規
    定屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
