【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈押
    之必要，於民國98年9 月11日執行羈押，茲本院訊問被告後
    ，認被告所涉犯製造第二級毒品未遂之犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑有期徒刑五年以上之罪，且本案業經本院判決有
    期徒刑4 年10月，並經被告提起上訴，有事實足認被告將因
    此逃匿而規避審判程序進行之虞，認原羈押原因仍存在，且
    有羈押之必要，應自98年12月11日起延長羈押二月。又本院
    已於98年12月10日當庭宣示延長羈押之裁定，而發生延長羈
    押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
