【裁判字號】    97,重訴,296
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第296號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○等間拆屋還地等事件，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣貳拾陸
萬貳仟貳佰元，逾期未補正，以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16、第441 條
    第1 項第4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀
    諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,849 萬5,
    078 元（計算式詳如附表），應徵第二審裁判費26萬2,200
    元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日
    內補繳，逾期未補正即予駁回。又上訴人所提出之上訴狀，
    未具上訴理由，併依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及命補正部分不得抗
告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                    書記官  游子毅
附表：訴訟標的價額計算式（元以下四捨五入）
    (一)臺北市○○區○○段2小段531地號土地：
      114,378元 （公告土地現值）×151 （占用面積）＝
      17,271, 078 元
    (二)臺北市○○區○○段2小段531-2地號土地：
      136,000元（公告土地現值）×9（占用面積）＝
      1,224,000元
    (三)合計為18,495,078元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
