【裁判字號】    98,審簡,1050
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1050號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5395
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第904 號
），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第5 行至第6 行所載「基於傷害之犯意」
    ，應更正為「基於傷害及毀損之犯意」；第6 行至第7 行所
    載「致乙○○眼鏡損壞致令不堪用」，應更正為「致乙○○
    所配戴之眼鏡損壞致令不堪用」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第94頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及刑
    法第354 條之毀損罪。被告係以一出拳毆打告訴人臉部之行
    為，觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應從一重論以傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故即毆打告訴人之犯罪動機、目的，致告
    訴人受傷之程度，所毀損之眼鏡價值暨對告訴人造成之財產
    上損害，犯後雖與告訴人達成和解並表示願意賠償告訴人所
    受損失（參見本院卷第94頁），然於承諾賠償日期屆至後，
    並未依約履行賠償之犯後態度，並其生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
所犯法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
