【裁判字號】    98,司聲,8
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六九七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金餘額新臺幣陸拾玖萬肆仟捌佰伍拾玖元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。次按民事訴訟法第395 條第1 項
    規定，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄、或變
    更之判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，
    失其效力。玆本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，原
    第二審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍
    內失其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決聲
    請假執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之
    物，應認其應供擔保之原因已消滅（最高法院74年度台抗字
    第254 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度訴字第292 號民
    事判決，為免假執行，曾提供新臺幣（下同）230 萬2,776
    元為擔保金，並以本院97年度存字第697 號提存事件（下稱
    系爭提存事件）提存在案。嗣假執行之本案判決經臺灣高等
    法院97年度上字第69號判決就原判決命聲請人給付相對人超
    過146 萬2,680 元本息部分，及該部分假執行之宣告均廢棄
    ，並駁回相對人上開廢棄部分在第一審之訴及其假執行之聲
    請確定。相對人於上述本案訴訟確定後，聲請本院以97年度
    執字第48406 號執行事件，強制執行聲請人以系爭提存事件
    提存之擔保金，經相對人受償後（含本金、利息及執行費）
    ，尚餘69萬4,859 元（2,302,776-1,607,917= 694,859）。
    本件假執行擔保之本案訴訟債權既已全部獲償，足見相對人
    因上開免為假執行並無損害發生，則應供擔保之原因業已消
    滅，爰聲請裁定返還擔保金等語。並提出提存書、民事判決
    、執行命令及提存所函等影本為證。
三、經查：聲請人與相對人間請求減少價金事件，原第一審判決
    所為假執行宣告，業經第二審判決於超過146 萬2,680 元本
    息部分廢棄；相對人並就系爭提存事件所提存之擔保金以本
    院97年度執字第48406 號執行事件收取160 萬7,917 元完畢
    ，此經本院依職權調閱系爭提存事件、96年度訴字第292 號
    民事事件等相關卷宗查核屬實。揆諸前開說明，堪認本件聲
    請人所提供之擔保，於超過146 萬2,680 元本息部分之應供
    擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還上述經強制執行
    後之擔保金餘額，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書記
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
