【裁判字號】    98,重附民,17
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度重附民字第17號
原      告  美商波露羅蘭公司
法定代理人  甲○○○○ ○○○.
訴訟代理人  陳和貴律師
            施穎弘律師
            吳婷婷律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因被告違反商標法案件（本院97年度易字第1686號
、第1687號），經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損
害賠償事件，本院於中華民國98年11月26日言詞辯論終結，並判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告方面：被告未提出任何書狀，僅聲明原告之訴駁回，並
    援用刑事程序之答辯意旨。
    理  由
一、按審理智慧財產案件審理法第23條商標法案件之附帶民事訴
    訟，認為原告之訴不合法，或刑事訴訟諭知無罪、免訴或不
    受理者，應以判決駁回之，同法第27條第1 項前段定有明文
    。
二、查本件被告丁○○、丙○○、乙○○被訴違反商標法乙案，
    業經本院以97年度易字第第1686號、第1687號號刑事判決諭
    知被告無罪在案，依前揭法條意旨，原告之訴自應予以駁回
    ，其假執行聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依智慧財產案件審理法第27條第1 項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                     刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明係照原本作成。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                               書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
