【裁判字號】    98,補,574
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第574號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告臺灣中小企業銀行股份有限公司、台南縣後壁鄉
農會間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣貳仟壹佰拾萬柒仟零伍拾伍元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾玖萬玖仟柒佰玖拾貳元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
