【裁判字號】    98,拍,912
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第912號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○(即林淑華之.
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人林淑華（即原設定之義務人、相對人
    甲○○之被繼承人）於民國88年1 月27日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對萬通商業銀行股份有限公司（下
    稱：萬通商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）284 萬
    元之最高限額抵押權，存續期間自88年1 月27日起至118 年
    1 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經88年2 月9 日登記在案。嗣聲請人（中國信託商業銀行
    ）與萬通商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1
    條規定，向財政部申請合併，萬通商業銀行為消滅銀行，聲
    請人為存續銀行，並概括繼受萬通商業銀行之一切權利義務
    ，上開合併業經92年10月28日許可在案。
三、第三人林淑華於90年3 月12日向聲請人借款220 萬元，其約
    定期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。嗣第三人前於97年8 月20日死亡
    ，相對人甲○○依法繼承其財產上之權利義務，惟本借款自
    98年6 月9 日起即未繳納本息，尚欠本金133 萬9,438 元及
    如附表所示之利息、違約金未為清償依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
