【裁判字號】    98,訴,1304
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1304號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度訴字第一一八一號撤銷贈與等事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、經查，本件同一訴訟標的法律關係，業經訴外人萬泰商業銀
    行股份有限公司以被告間係屬通謀虛偽意思表示、無償行為
    害及債權為由提起訴訟，經分本院98年度訴字第1181號事件
    ，前開事件原告先位聲明訴請確認被告間贈與契約關係債權
    行為、物權行為均不存在，請求塗銷移轉登記，另備位聲明
    請求撤銷被告間所為債權及物權行為，並請求塗銷移轉登記
    ，是原告提起本訴，是否仍有訴之利益，應以前開訴訟結果
    為據。亦即，如經前開訴訟判決確認不存在或撤銷之法律關
    係，並經被告履行塗銷義務後，本件訴訟即無再為請求之必
    要，應駁回原告之起訴；反之，仍應就原告本訴之主張另為
    審認，本院因認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
