【裁判字號】    98,聲,2259
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2259號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請交付保護管束（98年度執
聲字第1381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國98
    年1 月9 日判處有期徒刑1 年5 月（應係98年1 月19日經本
    院裁定定執行刑），受刑人於97年10月27日送監執行，嗣經
    法務部於98年12月3 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為有理由，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
