【裁判字號】    98,審交簡,214
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第214 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12921 號），被告於本院準備程序中就被訴公共危險罪部分自白
犯罪（98年度審交訴字第109 號），本院合議庭因認此部分宜逕
以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一之「附載其友人」更正為「附載其妻子
    」。
(二)、起訴書所載之「許雅琴」均更正為「甲○○」。
(三)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第23頁），核
    其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具
    肇事逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸，對於被害人
    等求償權之行使危害非輕，然犯後坦承犯行並就過失傷害部
    分獲得被害人之諒解（參見本院卷第24頁），犯後態度良好
    ，並考量被告犯罪之動機、目的、手段及其智識程度、目前
    仍在學之生活狀況（有學生證影本附卷第27頁至第28頁）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資薄懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時
    失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，且已與被害人等就過失
    傷害部分達成和解及賠償被害人等新臺幣80,000元之損害（
    參見本院卷第23頁），深具悔意，其經此教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、被告被訴過失傷害部分，由本院另判決公訴不受理，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
