【裁判字號】    98,消債更,168
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第168號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人陳報其計程車駕駛人執業登記證借名予長春交通企業
   有限公司申報薪資所得，實際並未經營計程車業務。債務人
   應說明與長春交通企業有限公司之關係為何，自何時起借名
   ，是否因「借名申報薪資」受有任何對價及對價內容。
2、債務人民國97年度綜合所得稅結算申報書影本，債務人、謝
   淑鈴、陳建宏、陳建志、陳建安及陳育萱97年綜合所得稅各
   類所得資料清單及最新勞保被保險人投保資料表。
3、債務人次子陳建志於92年9月發生重大車禍致無法工作之診斷
   證明文件（需就有無工作能力加以說明），並說明債務人陳
   報陳建志無工作能力，其於96年卻有大福小客車租賃股份有
   限公司薪資所得新臺幣（下同）9萬6000元之原因。
4、債務人長女陳育萱在學證明文件，並說明債務人陳報其尚在
   就學，無法負擔家計，於96年卻有國立國光劇團及集英股份
   有限公司薪資所得30萬6235元，平均每月2萬5520元之原因。
5、債務人三子陳建安於96年尚有立保保全股份有限公司薪資所
   得21萬9880元，平均每月1萬8323元。債務人應說明陳建安自
   何時起失業，是否領有資遣費或失業給付及金額，自立保保
   全股份有限公司離職後之工作內容及收入狀況。
6、債務人父陳依殿是否與債務人共同居住，債務人是否實際負
   擔陳依殿之扶養費，如何與其他扶養義務人分擔扶養費用。
   並提出陳依殿自98年1月起迄今之郵局存摺封面、內頁影本及
   相關證明文件，說明陳依殿是否領有勞保老年給付、老人年
   金、榮民就養津貼或其他補助及金額。
7、債務人已年滿55歲，且勞工保險投保年資已屆滿16年，於更
   生方案履行期間將可依勞工保險條例請領老年給付。債務人
   應說明預計於何時請領，係一次請領或按月請領，分別得請
   領之金額。債務人並應表明所請領金額於扣除債務人每月生
   活必要支出後，是否同意於合理範圍內用以履行更生方案。
8、關於債務人所陳報每月生活支出項目中，（1）租金1萬6000
   元，扣除長子陳建宏分擔6000元後，所餘1萬元，及水、電、
   瓦斯、室內電話費2000元，合計1萬2000元為家庭生活費用，
   應由共同居住人6人分擔。又債務人三子陳建安年滿23歲，長
   女陳育萱年滿21歲，均有工作能力，有96年綜合所得稅各類
   所得資料清單可證，故無收入之陳依殿、謝淑鈴及陳建志之
   家庭生活費用部分，應由有工作能力之債務人、陳建安及陳
   育萱按所得比例共同分擔，債務人應分擔2分之1，為每月600
   0元。（2）加計債務人個人之膳食費4500元、勞保費394元及
   健保費828元，謝淑鈴及陳建志扶養費4000元，債務人每月生
   活支出應為1萬5722元。以債務人96年平均每月薪資所得3萬
   8095元（含年終等獎金），扣除每月必要支出1萬5722元後，
   所餘2萬2373元，自應全數用以履行更生方案。債務人應表明
   如經裁定開始更生，是否同意以每月至少2萬2000元履行更生
   方案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還款金額
   之必要費用明細、各細項金額及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
