【裁判字號】    98,訴,823
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第823號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間撤銷信
託行為等事件，上訴人對於民國98年11月12日本院第一審判決提
起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾伍萬零伍佰陸拾
伍元，應徵第二審裁判費新臺幣玖仟零玖拾元。未據上訴人繳納
，茲限該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期不
繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
