【裁判字號】    98,補,580
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第580號
原      告  甲○○(即康宗和繼.
原      告  美旗實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告臺灣士林地方法院等間清償債務事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰柒拾陸萬肆
仟伍佰玖拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬捌仟零貳拾元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
