【裁判字號】    98,聲,2190
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二一九○號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第二二二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○詐欺案件，前依
    鈞院指定保證金額新臺幣五萬元，出具現金保證後，將被告
    釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院九十三年度臺非字
    第二六八號判決意旨參照）。
三、經查，被告所涉詐欺案件，業經本院以九十八年度訴緝字第
    十號判處應執行有期徒刑六月，經聲請人依法傳拘到案執行
    無著，而於民國九十八年十一月二十四日發布通緝在案，此
    有本院九十八年度訴緝字第十號刑事判決、臺灣士林地方法
    院檢察署送達證書、九十八年八月二十八日甲○清寅九十八
    執字第二七四三號通知、九十八年十一月二十四日甲○清執
    寅緝字第二六○七號通緝書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，然被告業於九十八年十一月二十七日經緝獲歸案
    ，並自是日起在臺灣臺北監獄士林分監執行，嗣於九十八年
    十二月二日入臺灣桃園女子監獄執行，此有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表附卷足憑，揆諸前開說明，被告既已到案
    執行而非逃匿中，是聲請人聲請沒入具保之保證金，自與刑
    事訴訟法第一百十八條第一項之規定尚有未合，其聲請即難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  陳紀元
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
