【裁判字號】    97,消債更,904
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第904號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣 (下同）1,000 元；
    郵務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者
    債務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開
    所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相
    當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定
    外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定
    。
二、查聲請人甲○○聲請更生後，經本院酌定相當金額，於民國
    98年11月5 日命其於裁定送達後5 日內預納必要費用700 元
    ，該裁定業於同年月13日合法送達聲請人，有該裁定之送達
    證書在卷可稽（見本院卷第79頁）。詎聲請人迄今猶未如數
    預納，顯已逾上開5 日補正期限，揆諸首開說明，其更生之
    聲請，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
