【裁判字號】    98,訴,1010
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1010號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國98年10月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，應於5 日
內補正以下事項：
(一)上訴聲明。
(二)第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰陸拾伍元（本件訴訟標的金
  額為新臺幣柒拾萬陸仟元）。
(三)茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
  裁定送達後5 日以內逕向本院補正或補繳。逾期不補正或繳納
  ，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
