【裁判字號】    98,拍,915
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第915號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○於民國85年9 月16日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）204 萬元之最高限額抵押權，存續期間自85年9 月
    16日起至135 年9 月15日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經95年9 月18日登記在案。
三、嗣相對人甲○○於95年1 月26日向聲請人借款150 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，詎相對
    人自98年1 月26日融資期限屆滿，未依約繳納本息，尚欠本
    金150 萬2,739 元及如附表所示之利息、違約金未為清償依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、存摺存款融資契約等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
