【裁判字號】    98,簡,218
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭文玲律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第572 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由獨任法官改依
簡易程序處刑後，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事  實
一、甲○○並無前科，受其夫林憲卿（另案通緝）所託，為實際
    由林憲卿所開設，位於臺北市大同區○○○路○段七十七號
    之「美奕企業有限公司」（下簡稱美弈公司）處理帳務，係
    從事上開記帳業務之人。甲○○明知美奕公司於民國九十三
    年間並未僱用陳榮國工作，竟仍基於行使業務上登載不實文
    書、幫助美奕公司逃漏稅捐等犯意，於民國九十四年間某日
    ，在上址美奕公司內，在其業務上製作之「九十三年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單」上，虛偽登載陳榮國自九十三年一
    月起至同年六月止，向美奕公司領取薪資所得共新臺幣（下
    同）十九萬三千元，再據以於美奕公司「九十三年度營利事
    業所得稅申報書」上登載美奕公司當年度人工薪資支出為九
    十六萬八千元，進而持前開不實資料，向財政部臺北市國稅
    局申報美奕公司九十三年度營利事業所得稅，予以行使，以
    此方式，幫助美奕公司在帳面上減少當年營利事業所得，而
    逃漏應繳之營利事業所得稅四萬八千二百五十元，並足以生
    損害於陳榮國及稅捐機關核課稅捐之正確性。嗣陳榮國在接
    獲其當年度綜合所得稅核定通知書後，發覺有異，始循線查
    獲上情。
二、案經陳榮國訴請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、後引證人陳榮國、乙○○○於檢察事務官偵查中製作之筆錄
    ，雖係被告以外之人於審判外以言詞所為之陳述，屬於傳聞
    證據，惟本件係以簡易判決處刑之案件，依刑事訴訟法第一
    百五十九條第二項規定，本即不適用傳聞證據排除法則之規
    定，是故，上開筆錄自有證據能力。至於後述之文書證據依
    法原則上均有證據能力，被告與辯護人亦未對其證據能力有
    何抗辯，參酌最高法院九十七年度台上字第一０六九號判決
    意旨，此部分證據具有證據能力之法律依據，即不再贅。
二、訊據被告甲○○坦承上揭犯行不諱，核與被害人陳榮國於檢
    察事務官偵查中指述其係在捷凱公司工作，未曾在美弈公司
    任職領薪等語，及證人乙○○○於檢察事務官偵查中指述美
    弈公司係由被告之夫林憲卿負責，被告本人則係代美奕公司
    記帳，並非員工等語，均屬相符（九十七年偵緝字第三五七
    號卷第三十一頁至第三十二頁），而陳榮國未曾在美弈公司
    任職一節，亦有中央健康保險局九十七年十月二十三日健保
    承字第０九七００四０三九六號函暨所附陳榮國之投保資料
    、勞工保險局九十七年十月二十四日保承資字第０九七一０
    三五一九五０號函暨所附陳榮國之勞工保險被保險人投保資
    料表各一份在卷可參（九十七年偵緝字第三五七號卷第六十
    九頁至第七十頁、第七十一頁至第七十二頁），此外，復有
    財政部高雄市國稅局三民稽徵所九十五年三月二日財高國稅
    三綜所字第０九五０００四九七八號函暨所附之陳榮國九十
    三年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本，及財政部臺北市國
    稅局九十八年十一月十七日財北國稅資字第０九八０二五五
    一二六號函暨所附美奕公司九十三年度營利事業所得稅結算
    申報書、資產負債表影本各一份在卷可考（九十五年他字第
    二八一五號卷第七頁至第九頁、本院卷第五十五頁至第五十
    七頁），足認被告前開自白屬實，可以採信。又被告為美奕
    公司虛報支出陳榮國之九十三年度薪資十九萬三千元，美奕
    公司因此逃漏當年度營利事業所得稅四萬八千二百五十元，
    則有財政部臺北市國稅局九十七年九月十二日財北國稅審三
    字第０九七００八一二九七號函存卷可查（九十七年偵緝字
    第三五七號卷第六十三頁）。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日
    修正公布，並於九十五年七月一日起施行，修正後刑法第二
    條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新舊法之問
    題。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，惟若修正之
    刑法條文僅屬單純之文字修飾，或將實務見解或法理明文化
    ，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，或其他有利、不
    利於行為人之情形者，即無庸依刑法第二條第一項之規定比
    較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用「裁判時法」處
    斷，最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議、九
    十五年十一月十七日第二十一次刑事庭會議決議意旨可供參
    照。茲以上開規定為據，就與本案有關之新舊法適用問題，
    分項臚列如下：
（一）刑法第二百十五條業務上登載不實文書罪僅規定其罰金之
      最高度為五百銀元、稅捐稽徵法第四十三條幫助逃漏稅捐
      罪亦僅規定其罰金最高度為新臺幣六萬元以下罰金，均未
      規定其最低度，故應適用修正前刑法第三十三條第五款規
      定以資補充，而該條規定則有修正。而如適用修正前刑法
      第三十三條第五款規定，上開二罪最低可各處銀元一元之
      罰金，其數額並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段規定提高十倍，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例第二條規定，以一比三之比例，折算為新臺幣三十
      元，惟若適用修正後刑法第三十三條第五款規定，則上開
      二罪最低僅能各處罰金新臺幣一千元。至於業務上登載不
      實文書罪之罰金最高度部分（幫助逃漏稅捐罪本即以新臺
      幣做為罰金之貨幣單位），本次雖然同時增訂刑法施行法
      第一條之一，將罰金刑之貨幣單位自銀元修正為新臺幣，
      並將該罪之罰金數額提高三十倍，惟如適用修正前法律之
      規定，該罪之罰金最高額應再適用罰金罰鍰提高標準條例
      第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
      條規定提高十倍，並以一比三之比例換算為新臺幣，其結
      果實際上與適用修正後刑法施行法第一條之一規定提高三
      十倍後之罰金數額，並無不同，比較結果，此部分以修正
      前法律之規定，對被告較為有利。
（二）依修正前刑法第五十五條後段規定，被告數行為間有方法
      結果之牽連關係者，為牽連犯，僅從一較重之罪名處斷，
      修正後之刑法則刪除上開規定，亦即應按其行為數分別論
      罪，再併合處罰，比較結果，以修正前之刑法規定對被告
      較為有利。
（三）關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第四十一條第一項
      前段係以銀元一元以上三元以下折算一日，上開數額並應
      再適用罰金罰鍰提高標準條例第二條（已刪除）提高一百
      倍，再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
      規定，以一比三之比例，折算為以新臺幣三百元、六百元
      或九百元折算一日；同條第二項並規定如併合處罰之數罪
      均得易科罰金，而其應執行刑逾有期徒刑六月時，仍得易
      科罰金。修正後刑法第四十一條第一項前段規定改以新臺
      幣一千元、二千元或三千元折算一日，且於同條第二項規
      定如併合處罰之數罪均得易科罰金，而其應執行刑逾有期
      徒刑六月時，不得再易科罰金。比較結果，以修正前法律
      之規定對被告較為有利。
（四）綜上所述，本件應適用被告行為時即修正前之法律。
（五）至於刑法第三十條有關幫助犯之規定雖有修正，惟僅屬文
      字潤飾，無庸比較，應直接適用裁判時法，附此敘明。
四、按商業會計法所謂之原始憑證，依同法第十五條規定，係指
    證明交易事項發生之經過，而為造具記帳憑證所根據之憑證
    ，相對而言，各類所得扣繳暨免扣繳憑單僅係所得稅法上扣
    繳義務人所填製，供稅捐機關蒐集或掌握課稅資料之憑單，
    並無證明交易事項發生經過之作用，是故，上開扣繳憑單應
    非商業會計法所稱之原始憑證，僅屬會計人員業務上製作之
    文書（最高法院九十一年度台上字第四一六一號、九十二年
    度台上字第六一一六號判決參照）。次按公司為法人，公司
    負責人為自然人，二者在法律上並非同一人格主體。公司負
    責人為公司之代表，其代表公司所為之行為，應由公司負責
    。故公司負責人為公司以不正當方法逃漏稅捐，因納稅義務
    人為公司，其所觸犯稅捐稽徵法第四十一條之罪之犯罪或受
    罰主體，仍為公司，而非公司負責人，僅因公司於事實上無
    從擔負自由刑之責任，基於刑事政策上之考慮，同法第四十
    七條第一款將納稅義務人之公司應處徒刑之規定，轉嫁於公
    司負責人。是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，乃屬
    代罰之性質，並非因其本身之犯罪而負行為責任，自與其本
    身為犯罪主體所犯其他罪名間，無從成立牽連犯關係，而應
    分論併罰；倘非公司之負責人，即非轉嫁之對象，縱有參與
    逃漏稅捐之行為，應適用特別規定，成立同法第四十三條第
    一項之幫助逃漏稅捐罪（最高法院七十五年度台上字第六一
    八三號判例，九十二年度台上字第四０二五號、九十一年度
    台上字第二０九三號、第三一三０號、八十九年度台上字第
    一六四二號等判決意旨參照）。經查，被告並非美奕公司之
    負責人，僅係受託為美弈公司處理帳務，已如前述，是被告
    在各類所得扣繳暨免扣繳憑單上虛列陳榮國之薪資所得，並
    持向稅捐機關申報稅捐，使美奕公司得以逃漏應繳之營利事
    業所得稅，除係行使其業務上登載不實之文書以外，並係幫
    助美弈公司逃漏稅。
五、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務上登載不實文書罪，及稅捐稽徵法第四十三條第一項之
    幫助逃漏稅捐罪。被告登載上開不實業務文書之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，
    其間有方法結果之牽連關係，係牽連犯，應依修正前刑法第
    五十五條規定，從一重之幫助逃漏稅捐罪處斷。爰審酌被告
    為美奕公司虛列陳榮國之薪資支出，藉此幫助美奕公司逃漏
    應繳之營利事業所得稅，直接減少國家之稅收，且有致陳榮
    國因此遭到補稅裁罰之虞，犯後初始又未坦承犯行，原不宜
    輕縱，姑念其並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，尚查無不良素行，在本院最後一次準備程序
    中已坦承全部犯行，並與陳榮國達成和解，賠償陳榮國之損
    失一萬四千一百六十九元，有和解書及財政部高雄市國稅局
    九十三年度綜合所得稅核定稅額繳款書各一份在卷可查（本
    院卷第四十四頁、第五十二頁），美奕公司之負責人為被告
    之夫林憲卿，股東乙○○○則為被告兄嫂，彼此關係匪淺，
    被告幫助美奕公司逃漏稅，雖有不該，惟其犯罪之動機、目
    的則不難想像，本件美奕公司逃漏應繳之營利事業所得稅四
    萬八千二百五十元，稅額不高，被告之智識、經濟狀況、犯
    後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第四十一條第一項、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二
    項規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、再按，被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立
    法院三讀通過，總統公布，並於九十六年七月十六日起施行
    ，本案被告所犯之幫助逃漏稅捐罪，犯罪時間係在九十六年
    四月二十四日以前，亦非同條例第三條第一項各款所列舉不
    予減刑之罪名，被告復未因此受死刑、無期徒刑或逾有期徒
    刑一年六月以上之宣告，依同條例第二條第一項第三款規定
    ，應就上開所宣告之刑減刑二分之一，且因該罪係最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下刑之罪，被告僅受有期徒刑四月之
    宣告，爰依同條例第九條規定，併諭知易科罰金之折算標準
    。
七、末按，緩刑之宣告，應適用裁判時之規定（最高法院九十五
    年五月二十三日刑事庭會議決議參照）。查被告先前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表可查
    ，此次一時短於思慮，致犯本案犯行，經此偵審教訓，當知
    所警惕而無再犯之虞，本院因認上開宣告刑以暫不執行為適
    當，惟不能無罰，爰予宣告緩刑二年，並斟酌全案情節，依
    修正後刑法第七十四條第二項第四款規定，命被告向公庫支
    付新臺幣四萬元，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，稅捐稽徵法
第四十三條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
二百十六條、第二百十五條、第七十四條第一項第一款、第二項
第四款，修正前刑法第五十五條、第四十一條第一項前段，刪除
前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第二條第一項第三款、第七條、第九條、判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
