【裁判字號】    98,消債更,204
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第204號
債  務  人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起，債務人甲○○對香港商崇盟興業有限公司
台灣分公司每月得支領之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼
、補助費、研究費... 等）之三分之一應與扣押。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明
    文。前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其
    期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。又法院裁定
    開始更生或清算程序後，至更生或清算程序終止或終結前，
    如有為一定保全處分或變更保全處分之必要，仍得為之，參
    諸消債條例應行注意事項第11點自明。再按法院裁定開始更
    生或清算後，為保全處分及變更保全處分之期間，不受本條
    例第19條第2 項之限制，消債條例施行細則第14條第2 項亦
    有明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國98年12月9
    日以98年度消債更第204 號民事裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定在卷可稽。依債務人提出之財產資料所示，其除每
    月薪資收入外，名下並無財產，顯見薪資實為其更生是否具
    有實益之最重要基礎。而債務人每月薪資約為新臺幣（下同
    ）4 萬8,000 元，有其98年1 月及3 、4 月薪資單附卷可參
    。參酌內政部主計處公布之98年度臺北市每人每月最低生活
    費為1 萬4,558 元，應受扶養人之扶養費依財政部98年度扶
    養免稅額計算，平均每人每月為6,833 元，則債務人每月支
    ，共計2 萬1,391 元（計算式：14558 ＋6833÷2 ×2 ＝21
    391） ，僅占其每月薪資之四成（計算式：21391 ÷48000
    ≒0.45），是本院依職權扣押債務人薪資債權1/3 ，並不致
    使債務人無法維持其最低生活標準。
三、綜上所述，為防杜債務人財產減少並維持債權人公平受償，
    且使債務人得以更生重建，並審酌實際需要，爰依職權裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
