【裁判字號】    98,審簡,1049
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1049號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9600號
），因被告自白犯罪（98年度審易緝字第40號），本院認宜以簡
易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鉗貳支、扳手及十字型螺絲起子各壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院審理中坦承犯行（參見本院
    98年度審易緝字第40號卷第31頁、第33頁），核其自白，與
    起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊之鐵鉗2 支
    、扳手及十字型螺絲起子各1 支，均係質地堅硬之金屬材質
    ，業經本院審理時當庭勘驗屬實（參見本院98年度審易緝字
    第40號卷第32頁），依照一般社會通念，如持以行兇，自足
    以對人之生命、身體、安全產生危害，客觀上應屬「兇器」
    無訛。故核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，犯罪後坦承犯行之態度、竊取財物價值不高且已由被害人
    領回，所生危害非鉅，並其生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之鐵鉗2 支、扳手及十字型螺絲起子各1 支，均係被告
    所有且供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷（參見臺灣士
    林地方法院檢察署97年度偵字第9600號卷第37頁），爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，均予宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
