【裁判字號】    98,再,42
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第42號
再審原告    群民股份有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，再審原告不服最高行政法
院 98年9月10日98年度裁字第2177號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第 28條第1項定有明文。又「對於同一事件之高等
    行政法院及最高行政法院所為『判決』同時本於行政訴訟法
    第 273條第1項第9款至第14款以外之法定事由提起再審之訴
    者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院判決提
    起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對
    於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定
    再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向最高
    行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權
    調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法
    而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行
    政訴訟法第 283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高
    行政法院管轄，不在同條第 3項規定之列。」業經最高行政
    法院民國（下同）95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件提起行政爭訟，前經本
    院於98年6月1日以98年度訴字第70號判決駁回後，提起上訴
    ，經最高行政法院於 98年9月10日以98年度裁字第2177號裁
    定，認其上訴不合法，而駁回上訴確定在案。茲再審原告主
    張最高行政法院98年度裁字第2177號裁定有行政訴訟法第27
    3 條第1項第1款、第13款及第14款之再審事由，遂依行政訴
    訟法第 283條準用同法第275條第3項規定，向本院提起再審
    ，依上揭最高行政法院 95年8月份庭長法官聯席會議之決議
    ，應專屬最高行政法院管轄。再審原告向無管轄權之本院聲
    請再審，顯有未合，爰依職權以裁定移送於有管轄權之最高
    行政法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
