【裁判字號】    98,交易,638
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17822號），本院判決如下：
    主    文
本件被告丙○○、甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知飲用酒類後，注意力及控制
    力會受酒精影響，不能安全駕駛動力交通工具，詎仍罔顧自
    身與他人之安全，於民國98年4月3日晚上11時起，在臺中市
    的LOBBY夜店中飲用調酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，其應注意飲酒後不得駕車，而依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏於注意，仍於翌日凌晨3時許，騎乘車
    牌號碼576-BXC號重型機車搭載乙○○，沿臺中市○○區○
    ○路由南向北方向行駛（丙○○所涉公共危險部分，本院另
    審結）。其行經臺中市○○區○○路3段26號前，適有甲○
    ○將其所有車牌號碼LQ-5508號自小客車停放在該處，甲○
    ○於開啟車門欲下車時，應注意行人、車輛、並讓其先行，
    且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而遽然
    開啟車牌，致酒後駕車之丙○○之上開機車，撞上甲○○所
    有上開自小客車之駕駛座車門。丙○○及乙○○人車倒地，
    致乙○○受有右側肱骨骨折之傷害。嗣經警於98年4月4日凌
    晨3時55分許，抵達肇事現場，將丙○○送往林新醫院後，
    經由醫院對丙○○實施抽血檢測，血液中酒精濃度達139.
    05mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升0.66毫克。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丙○○、甲○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯
    論，就被告2人所涉過失傷害部分，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
