【裁判字號】    98,中簡,3651
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第23429號、98年度偵字第23465號、98年度偵字
第23466號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丁○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    二第3至4列、犯罪事實欄三第3至4列、犯罪事實欄四第3至4
    列關於「趁乙○○輕率無經驗而急需款項應急之機會」之記
    載，均予更正為「乘林建興經營事業急需現金周轉而急迫之
    際」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按重利罪所保護之法益為個人財產，亦即個人在發生經濟危
    機時，不必再面對不平等之契約，進而遭受財產上之損害，
    易言之，重利罪係在保護個人在意思自由受限制之情況下，
    個人之財產利益不致遭受剝奪。蓋若純從契約自由的觀點，
    私人間訂立借貸契約，國家刑罰權原無須介入，但若從「限
    制契約自由」的觀點，處於經濟上弱勢地位之一方，若有急
    迫、輕率或無經驗等情事，即不可能對於契約內容有公平決
    定的機會，亦即借款人並沒有真正、絕對的自由可言，故若
    在沒有實質自由的情形下締約，應受到法秩序之保護。而刑
    法重利罪所稱之「急迫」，係指借款人因故急需金錢或其他
    物品而面臨經濟上的壓力，陷入惶惶然知其不可而為之的窘
    境，「輕率」係指陷於未能慎重考慮而草率遽下借款決定，
    「無經驗」則係指無借貸之經驗以致於未能分辨借貸契約條
    件之利害關係而言。查被害人即借款人乙○○於警詢時均已
    分別指述：伊確係因經營事業急需現金周轉，始分別向本案
    被告三人借款等語明確，再審諸被害人乙○○於短短三個月
    之內，即分別向被告三人共舉債數十萬元，苟非面臨經濟上
    非舉債借款不可之壓力與急迫性，理應無忍受需支付鉅額利
    息且交付高額支票、本票擔保債務之必要，顯見被害人乙○
    ○所述基於急迫情狀乃向本案被告三人借款一節，應屬實在
    。是處於經濟上弱勢地位之被害人乙○○，於借款當時，既
    均處於如此急迫之情狀，即不可能對於本案之消費借貸契約
    內容有何公平決定的機會，亦即被害人乙○○並沒有真正、
    絕對的契約決定自由可言，其因此所受到之財產上損害，當
    符合重利罪之規範目的及所欲保護之法益甚明。又被告丁○
    ○雖另提出與被害人乙○○間所簽立之和解書，其上記載：
    「....一、乙方（即被害人乙○○）不願追究甲方（即被告
    丁○○）重利刑責，因乙方向甲方借貸前，已有充分考慮及
    多次向他人借貸之經驗....」等文字，然本院認為依據被害
    人乙○○於警詢之指述，被害人並非處於「輕率」或「無經
    驗」之狀態而向被告丁○○借款，實乃因經營事業急需現金
    周轉之「急迫」情狀下而向被告丁○○借款，故縱令上開和
    解書記載有該等文字，尚無礙被告丁○○係乘被害人乙○○
    「急迫」而貸以金錢並取得顯不相當重利之犯行成立，僅被
    告丁○○與被害人乙○○達成和解一事，可供作為本院依刑
    法第57條量刑時之參考爾，併此敘明。
三、核被告甲○○、丙○○、丁○○所為，分別係犯刑法第344
    條之重利罪。又接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持
    續侵害同一法益而言；如數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，為包括之一罪（最高法院70年度台上字第
    2898號、86年度台上字第3295號判例要旨參照）。是被告三
    人分別貸予被害人乙○○之貸款，就各筆貸款分別多次向被
    害人乙○○收取利息之行為，係各於密切接近之時間陸續收
    取，且各係為圖遂行收取同一筆貸款之重利之目的，而分別
    基於同一重利之犯意接續而為之多次行為，所侵害之法益各
    屬同一，依一般社會觀念，顯係基於單一犯意接續所為，應
    分別包括評價為一行為而各僅論以接續犯之實質上一罪。查
    被告甲○○前因犯重利案件，經法院判處有期徒刑5月，減
    為有期徒刑2月15日，甫於民國96年12月13日以易科罰金執
    行完畢；被告丁○○前亦因犯重利案件，分別經法院判處有
    期徒刑10月、6月，分別經減為有期徒刑5月、3月，合併定
    其應執行有期徒刑7月，甫於97年1月15日以易科罰金執行完
    畢；此有各該被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，是被告甲○○、丁○○於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
四、另刑法第41條第2項至第8項業於97年12月30日修正，經總統
    於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行，修正後刑法第4
    1條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動。」
    。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有
    變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律
    修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁
    量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應
    於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對
    易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前
    揭規定，比較適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度
    台非字第58號、第234號判決要旨可參），惟有關易服社會
    勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後
    刑法第41條第2項、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更
    ，是本件自不生新舊法比較之問題，要無刑法第2條法律變
    更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定
    ，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件就
    被告三人所諭知之主文項下，均毋庸另諭知易服社會勞動之
    折算標準，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
