【裁判字號】    98,小上,83
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度小上字第83號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上  訴  人  SCOTT WIN YIN YEN（丙○○）
                        8 U.S.A
被上訴人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會武陵農場
上當事人間請求給付返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國
98年9月30日本院豐原簡易庭98年度豐小字第652號第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之
    25 分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、經查，本件上訴人對本院豐原簡易庭所為之小額訴訟第一審
    判決，於民國98年10月21日提起上訴，並未具狀記載上訴理
    由，亦未表明原判決所違背之法令及其具體內容，有聲明上
    訴狀一份附卷可稽，而上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，
    指摘原判決有何違背法令，則依民事訴訟法第436條之32第2
    項準用同法第471第1項之規定，上訴人之上訴自難認為合法
    ，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條、第436之19條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳毓秀
                                      法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                      書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
