【裁判字號】    96,智,55
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    損害賠償（智慧財產權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度智字第55號
原      告  銀泰科技股份有限公司
法定代理人  白永耀
訴訟代理人  黃靖閔  律師
            羅豐胤  律師
複代理人    李秀貞  律師
被      告  新穎機械工業股份有限公司
法定代理人  莊茂賓
訴訟代理人  魏其村  律師
            王叔榮  律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
指定呂茂昌技術審查官於本院九十六年度智字第五五號損害賠償
等案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查原告與被告間請求損害賠償等事件，認有指定技
    術審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產
    法院指派呂茂昌技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華
    民國98年12月7日智院真98技協53字第0980005725號函附卷
    可參，揆諸上開說明，爰裁定由呂茂昌技術審查官於本院96
    年度智字第55號損害賠償等案件執行智慧財產案件審理法第
    4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
