【裁判字號】    98,中簡,3880
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    於98年12月9日具狀表示：「被告與被害人間已達成和解，
    茲檢附和解書一份，請法官從輕量刑」等語之刑事答辯狀1
    份外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，經濟狀況不佳，本案犯罪之動
    機及目的單純，被害人所受損害非鉅，暨其犯後已積極與被
    害人達成和解，並願賠償被害人新臺幣5,000元（此有和解
    書1份在卷可稽），態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1紙在卷可稽，此次因一時失慮致罹刑章，犯後既已積極
    與被害人達成和解，有和解書1份附卷可參，被告歷此教訓
    當知所警惕，應無再犯之虞，是綜核上情，本院所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
