【裁判字號】    98,交易,676
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交易字第676號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17374 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理    由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查被告甲○○於民國98年5 月26日上午6 時50分分許，在
    臺中市○○區○○街173 號前，因酒後騎乘車號KYM-672 號
    普通重型機車發生車禍肇事，其因此受有慢性硬腦膜下積水
    、頭部外傷合併顱內出血術後、呼吸衰竭氣管內插管之傷害
    ，有中國醫藥大學附設醫院診斷證明書2 紙在卷可稽。經本
    院依職權函詢被告其後住院進行復健治療之中山醫學大學附
    設醫院依被告目前之身體狀況，能否出庭接受審理應訊，經
    該院依被告病況研判，函覆本院稱：被告於98年5 月27日交
    通意外後，腦出血併硬腦膜下出血，經多次開顱手術及血管
    繞道手術，被告於98年11月11日入中山醫學大學附設醫院進
    行復健治療，目前被告之意識不清，可自動眨眼，眼球有追
    視動作、但無法理解話語，亦無法配合指令眨眼或閉合手掌
    、無法言語、四肢癱瘓、行動移位須旁人協助，無法自行行
    動，目前恐無法應訊，有中山醫學大學附設醫院98年11月16
    日中山醫九八川桓法字第0980010210號函暨所附病歷影本1
    份在卷可按，復有中國醫藥大學附設醫院98年11月23日院管
    檔字第0980010317號函所附病情說明、中文病歷摘要各1 紙
    在卷可參。嗣經本院命承辦員警孫嘉培前往上開醫院實際訪
    視，經員警於98年12月1 日日前往中山醫學院復健醫院訪視
    結果為：被告現於該院住院治療中，經詢問該院負責照顧被
    告之護士李美樺及專責看護ＳＡＩ（印尼籍）和被告母親林
    張秋香，均表示被告目前還是處於未清醒狀態下，無法開口
    或自行動作起立坐下，有無法行走或在床上轉換身體姿勢等
    情，有臺中市警察局第五芬菊98年12月2 日中分五偵字第09
    80038152號函所附警員職務報告1 紙、現場蒐證照片2 幀附
    卷供參，是綜合上情，足見被告已因疾病無法到庭，揆諸前
    開規定，應於被告能到庭以前停止審判。爰依刑事訴訟法第
    294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   沈慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
