【裁判字號】    98,聲,5285
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5285號
聲  請  人即
選任辯護人  吳憲明律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且有勾
    串共犯之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，
    有羈押之必要，於民國98年10月7日執行羈押。本院於審理
    後，於98年12月10日以98年度訴字第3390號判處應執行有期
    徒刑17年8月，是本院認原羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈
    押之必要。至被告有無悔意及家中親屬扶養問題，均與原羈
    押原因消滅與否無涉，聲請人亦未具體舉證以明前開情事與
    羈押必要性間之關聯，是本院認被告羈押之原因尚未消滅，
    仍有繼續羈押之必要，聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
