【裁判字號】    98,訴緝,478
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第478號
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度訴緝字第478號違反槍砲彈藥刀械管制條
例等案件，業經本院判決在案，惟查該被告居住所及所在地不明
，應行送達之判決，應依刑事訴訟法第59條第1款規定為公示送
達，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              刑事第四庭   審判長法  官   鄭永玉
                                 法  官   張恩賜
                                 法  官   潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
