【裁判字號】    98,聲,5425
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5425號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
選任辯護人  周平凡律師
            廖志祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按司法院大法官會議釋字第六六五號解釋文以：「刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合
    憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自
    由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」，其解釋
    理由書並略以：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告
    為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條
    規定之比例原則」。
二、聲請人即被告以本案無羈押必要，聲請具保停止羈押等語，
    惟本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第四條第一項、
    第二項販賣第一級、第二級毒品罪嫌案件，前經本院訊問後
    ，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予
    羈押顯難進行審判、執行，於民國九十八年七月二十二日執
    行羈押。茲被告所涉犯係屬法定最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，自可預期被告有為規避刑罰執行之可能性，又所謂
    有逃亡之虞，依照具體個案之情況事實，而可合理認定被告
    有意逃避刑事追訴、審判、執行而言，本院審酌本案具體情
    況之犯罪事實即被告所販賣之第一級、第二級毒品，罪責非
    輕，更有規避刑罰執行之可能，又於偵查中經通緝到案，而
    有逃亡之虞而有羈押之必要，是原羈押原因既仍然存在，被
    告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
