【裁判字號】    98,司促,54124
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第54124號
債  權  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人三木日光計劃社區管理委員會發支付命
令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人為三木日光計劃社區管理委員會或丙○○、甲
      ○○、乙○○。
    (二)如債務人為三木日光計劃社區管理委員會，請向該地區公
      所申請債務人公寓大廈管理委員會報備資料，並具狀更正
      法定代理人之記載。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
