【裁判字號】    98,易緝,477
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13764
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知黃紹宗（已審結）於民國98年5月15日上午10時
    許，所持有欲與其一同前往銀樓變賣之神像金牌1面，係來
    路不明之贓物（係黃紹宗於同日上午9時40分許，趁乙○○
    位於臺中縣太平市○○街5巷23號住處大門敞開之際，進入
    乙○○上址住處客廳內，徒手竊取得來），竟基於收受贓物
    之犯意，於同日上午10時30分許，與黃紹宗一同將上開金牌
    持往不知情之楊豐菖所經營位於臺中縣太平市○○路○段311
    號之鈺山銀樓變賣，得款新臺幣（下同）1,314元，由黃紹
    宗及甲○○2人朋分花用殆盡。嗣乙○○發現失竊後報警，
    為警循線查獲，並扣得上開金牌1面。
二、案經乙○○訴請臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與同案被告黃紹宗之供述、被害人乙○○之指述及證人楊豐
    菖之證述相符，且有證人楊豐菖出具之贓物認領保管單1紙
    在卷足稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之之收受贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、任意收受來源不明之金牌
    而一同前往銀樓變賣，助長犯罪之猖獗，增加贓物追索之困
    難，所得利益無多，暨其犯後已坦認犯行，知所悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第349條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
