【裁判字號】    98,交聲,4361
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4360號
                                    98年度交聲字第4361號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年10月29日所為之處分（中監違字第
裁60-G9H125724、60-G9H125725號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有車牌號碼4927-SB 號自小客車於98年8月6日14時20分
    及同日14時25分許，在臺中市○○路西林巷（往中港路）處
    因「不遵守道路標線之指示」違規，經臺中市警察局交通隊
    直屬分隊第一分隊分別依違反道路交通管理處罰條例第60條
    第2項第3款逕行舉發等語。受處分人於期限內到案申訴，經
    轉警方查證後仍不服，本所遂於98年10月29日以中監違字第
    裁60-G9H125724號、60-G9H125725號裁決書分別裁處罰鍰新
    臺幣（下同）900元整，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處
    等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人當時因不熟該路段，且在找尋
    門牌地址，因此車速特別緩慢，並無不遵守交通號誌且闖紅
    燈之意圖。且闖紅燈之動機必定是趕時間所致，因趕時間而
    闖紅燈的人，怎可能在5分鐘內再回頭闖第2次紅燈，似與常
    理不合。受處分人既無意圖也無動機，倘因疏忽所致而誤觸
    停車線，願受處罰，但執法機關何須兩罰於我？處罰之目的
    在給人警惕，並提供機會讓人改正缺失，5 分鐘內兩罰之作
    法，並無法達成此目的，讓人感覺不盡情理，爰聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示者，
    處900元以上1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60
    條第2項第3款定有明文。又本件舉發之違規事實為「不遵守
    道路標線之指示」，此觀諸卷附舉發通知單及裁決書自明，
    受處分人指稱「闖紅燈（屬同條例第53條之規定）」，容有
    誤會，合先敘明。
四、經查：受處分人甲○○所有車號4927-SB號自小客車，於98
    年8月6日14時20分及同日14時25分許，在臺中市○○路西林
    巷（往中港路）處因「不遵守道路標線之指示」違規，經臺
    中市警察局交通隊直屬分隊第一分隊分別以中市警交字第G9
    H125724、G9H125725號舉發通知單逕行舉發等情，業據原舉
    發機關函覆說明：「…該車（4927-SB號）2次行經該時、地
    分別於紅燈啟動10.07秒及23.94秒後，仍逕予駛越停止線臨
    停違規無誤，經照相採證後，始分別予以逕行舉發，本案違
    規屬實…」等語，此有上開舉發通知單、採證照片及臺中市
    警察局98年10月5日中市警交字第0980075234號函在卷可稽
    ，是受處分人違規事證明確，應堪認定。再按行政罰法第25
    條規定，數行為違反同一或不同行政法上義務之規定者，分
    別處罰之，查受處分人分別於98年8月6日14時20分及同日14
    時25分許，駕駛上開自小客車不遵守道路標線指示，乃數行
    為違反同一之汽車行駛道路應遵守道路標線指示之行政法上
    義務，自應分別裁罰。至受處分人所辯其於5分鐘內之2次違
    規，原處分機關予以2次裁罰之作法不盡情理等語，然此係
    交通裁決機關職權裁量範圍，除行政機關行使裁量權有逾越
    權限或濫用權力情形，而應以違法論外，法院應尊重行政機
    關裁量決定而為有限之司法審查，本件原處分機關所為裁處
    方式，於法尚屬有據，難謂有裁量權濫用之情形，是受處分
    人前揭所辯，尚無足採。綜上，受處分人前開駕車不遵守道
    路標線指示之違規情事明確，且2次違規犯行，應分論併罰
    。是原處分機關就受處分人上述2次「不遵守道路標線指示
    」之違規行為，分別依道路交通管理處罰條例第60條第2項
    第3款，暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表為前揭裁
    罰，核無違誤。受處分人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
