【裁判字號】    98,簡,1293
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8弄16號.
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3851號），茲被告自白犯罪（98年度易字第3756號），
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除起訴書證據部分應補充記載：「被告施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，業據被告於本院準備程序時坦承不諱
    。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
