【裁判字號】    98,中簡,3887
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第26073號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○明知乙○○需款孔急，竟乘乙○○急
    迫、輕率且無經驗之情形下，基於重利之犯意，於民國98年
    7月1日，在臺中市○○路與青海路口某便利商店前，借款新
    臺幣（下同）2萬元予乙○○，約定以10天為1期，每期收取
    利息為1000元（週年利率180％），並簽立借據1紙後，由乙
    ○○陸續繳付6期利息，因此取得與原本顯不相當之重利，
    嗣因乙○○不堪負擔，經報警處理，始循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：被告對上揭犯罪事實，業
    於警詢及檢察官偵訊時坦承，核與證人乙○○於警詢及檢察
    官偵訊時所證述情節相符，並有證人指認被告照片2張在卷
    可憑，足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告重利
    犯行，堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為係犯刑法第344條之重利罪。
    爰審酌被告貸予被害人之金額僅為2萬元，收取之利息為6千
    元，犯罪情節尚非嚴重，且被告犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     10    日
                  臺中簡易庭  法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                             書記官    蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月     10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
