【裁判字號】    98,易,3624
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3787號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經臺灣臺中地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，於民國88年9月4
    日及91年1月30日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於88年9月7日以88年度偵字第14153、15285號及
    91年1月30日以90年度毒偵字第4775號為不起訴處分確定；
    於93年間，又因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑
    6月確定。於95年間，再因施用第二級毒品及竊盜案件，經
    法院分別判處有期徒6月及7月確定，並定其應執行刑為有期
    徒刑11月確定。於96年間，復因施用第二級毒品案件，經法
    院判處有期徒刑8月確定，於97年8月8日執行完畢。詎其猶
    不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年8月25或26日某時，在臺中縣后里鄉○○路之朋友住處，
    以將甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤，再吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98年8
    月28日13時10分許，在臺中縣后里鄉○○路743號之住處查
    獲，且經警徵得其同意帶回警局採尿送驗結果，呈甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。於本院準備程式進行中，甲○○先就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，嗣由檢察官
    偵查起訴，惟被告所犯之毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本件
    準備程式進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
    判程式之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定改依
    簡式審判程式進行審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第l項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1、第164條至第170條規定之限制，以
    上合先敘明。
二、上揭事實業據被告坦承不諱，且被告為警查獲當日所採集之
    尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈甲基安非他
    命陽性反應（閥值濃度500ng/ml標準時，檢出濃度為764
    ng/ml），有該公司於98年9月14日出具之濫用藥物尿液檢驗
     報告1紙在卷可憑，足認被告確有施用第2級毒品安非他命
    之犯行。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於91年1月30日執行完畢釋放，曾再犯
    施用毒品之罪，並經本院判刑確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，被告前次所為之強制執行治療程式，顯
    未能收祛除毒癮之實效，且參諸毒品危害防制條例第20 條
    、第23條之立法理由，被告今再犯
    本件施用第2級毒品甲基安非他命犯行，仍屬毒品危害防制
    條例所規範之「再犯」情形，無「初犯」規定之適用，自毋
    須再重新施予觀察勒戒之處遇程式，而應直接依法予以追訴
    ，被告於施用毒品經觀察、勒戒後，五年內再犯本件施用毒
    品之罪行，堪予認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其
    後施用之高度行為所吸收，不另論列；被告曾受有期徒刑之
    執行完畢，有前揭紀錄表在卷可稽，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，有前揭紀錄表可按，及其
    犯罪動機、所生損害、本件犯罪其本身亦受危害，造成自身
    身心健康之嚴重損害，然犯後坦承犯罪，已見悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第
    47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
