【裁判字號】    98,中簡,3892
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27056號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     10   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月     10   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                     98年度偵字第27056號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將個人金融卡、密碼交予身分不詳之成年人使
    用，他人可能以該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得
    他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟
    不顧他人可能受害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反
    其幫助詐欺取財之犯意，於民國98年8月21日下午4時30分許
    ，在臺中縣大里市仁愛醫院對面之超商前，將其所有中華郵
    政股份有限公司草湖郵局00000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，交予某不詳姓名、年籍之成年男子，輾轉成為
    詐騙之帳戶。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，上網刊登
    不實之奶粉拍賣廣告，佯稱低價促銷云云，致甲○○陷於錯
    誤，於同年月27日下午5時許，匯款新臺幣7182元至賣方指
    定之乙○○所有之上開帳戶後，因遲未收到貨物查覺有異而
    報警處理，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢中證述之情節相符。且有被害人甲○○匯款至被告乙
    ○○上開帳戶之自動櫃員機交易明細表、被告乙○○上開帳
    戶之開戶資料、客戶歷史交易清單、網路拍賣列印資料、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中市警察局第一分局公益
    派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1份在卷可稽。
    足認被告乙○○之自白與事實相符，其幫助詐欺取財犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌，請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  高雙全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
