【裁判字號】    98,中簡,3878
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：98年度毒偵字第4224號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年1月7日停止強制戒治付保護管束，並於
    89年8月14日期滿執行完畢。其於5年內，即再因施用毒品案
    件，經判處有期徒刑10月、9月，另因詐欺、贓物案件，經
    判處有期徒刑1年、4月，上開4罪嗣經減刑及合併定執行刑
    為1年4月確定，再因毒品案件，經判處有期徒刑4月，嗣減
    為2月確定，先後接續執行，於96年9月29日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年9月7日夜間10時許往前回溯95小時內之某時點（扣除
    其於該日10時許為警查獲至同日晚間11時許採尿，期間不可
    能施用毒品），在不詳處所，以不詳方法，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年9月7日夜間10時許，為警在臺
    中市○區○○街111號前查獲，經其同意採尿送驗結果，呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應始悉上情。
二、被告甲○○於偵查中固矢口否認涉有上揭罪嫌，辯稱：伊是
    於8月底、9月初時，回到與朋友「黃清泉」分租的地方，一
    進門就聞到安非他命云云。惟查：
  (1)被告之尿液經送檢驗，以免疫學分析法初步檢驗，再以氣相
    層析質譜分析法確認結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
    尿液檢驗報告1紙在卷可稽。而依卷附行政院衛生署管制藥
    品管理局92年7月23日管檢字第0920005609號函文內容所示
    ，以上開方式檢驗結果，已可排除偽陽性之可能。
  (2)又按吸食或施打煙毒及麻醉藥品者，經人體代謝作用於8小
    時之內，即有約80%之量排出，24小時之後，續有約剩食量
    之90%再排出，72小時之後仍有殘餘微量排出；而一般尿液
    中可檢出之最大時限，安非他命為1-4天等情，有憲兵司令
    部80年3月15日（80）鑑驗字第0999號函、上開行政院衛生
    署管制藥品管理局92年7月23日管檢字第0920005609號函附
    卷足憑。足認被告於經警採尿前96小時內（惟被告於98年9
    月7日10時許為警查獲，至同日11時許採尿間，因為警監控
    ，不可能施用之時間可予扣除）確有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行。
  (3)被告於偵查中辯稱係住處分租之朋友施用毒品，伊僅在8月
    底9月初進門時有聞到云云。然被告前揭所辯，已與其於警
    訊中自承其於98年9月2日晚上7時許，在臺中市中區中山公
    園施用甲基安非他命1次之陳述未合，已值懷疑；且按若非
    長時間與吸毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙
    氣，以二手煙中可能存在之低劑量煙毒或安非他命，應不致
    在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應；又依常理判斷，若與
    吸食第一級毒品海洛因，或第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命者同處一室，其吸入二手菸或蒸氣之影響程度，與空間
    大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長短等因素有關
    ，且因個案而異，又縱然吸入二手煙或蒸氣之尿液可檢出毒
    品反應，其濃度亦應遠低於施用者。有法務部調查局第六處
    82年（82）技一字第4153號函、行政院衛生署管制藥品管理
    局93年7月30日管檢字第0930007004號函在卷可稽。則依被
    告所辯，被告僅係於進門時吸到二手煙，時間甚短，且距員
    警採尿之時，已相隔4日以上，依前揭函文意旨，實無可能
    因此導致其尿液檢驗呈毒品甲基安非他命陽性反應；況被告
    之尿液經氣相層析質譜分析法之檢驗質高達安非他命2739ng
    ／ml、甲基安非他命10692ng／ml，較閾值濃度（安非他命
    500ng／ml、甲基安非他命500ng／ml）高出甚多，足認被告
    所辯，純係卸飾之詞，不足採信，被告確有於施用甲基安非
    他命之犯行無訛。
三、又被告前因施用毒品案件，經強制戒治於89年8月14日期滿
    執行完畢，然於5年內，即再施用毒品案件，經法院判刑確
    定，而依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅
    限於初犯或5年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序，倘被告於初犯後5年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5
    年後再犯之規定，且因已於5年內再犯，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    同條例第10條處罰（最高法院95年度第7次刑事庭會議決議
    參照），附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經判處有期徒刑10月
    、9月，另因詐欺、贓物案件，經判處有期徒刑1年、4月，
    上開4罪嗣經減刑及定執行刑為1年4月，再因毒品案件，經
    判處有期徒刑4月，嗣減為2月確定，先後接續執行，於96年
    9月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之不良素行，仍不知悔
    改警惕，猶繼續施用毒品，顯未能善體國家設置觀察、勒戒
    機構，協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟衡以被告犯
    罪之動機、方法、手段、智識能力暨犯後否認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項、第47條
    第1項，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
