【裁判字號】    98,司促,54122
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第54122號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之，民
    事訴訟法第509 條定有明文。次按支付命令之聲請，不合於
    第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求
    為無理由者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項前段
    亦有明文。
二、本件債權人於支付命令聲請狀雖記載債務人乙○○住址為台
    中市○區○○街256 號，惟於事實理由載明債務人地址已非
    現住所，請本院發函戶政事務所查詢債務人現住所，經本院
    依職權查詢結果債務人戶籍地址已遷移至台中市北區戶政事
    務所，有債務人個人基本資料查詢結果附卷可稽，此為行蹤
    不明者依戶籍法逕為改列之措施；而住所不明，須依公示送
    達為之。而支付命令之送達須依公示送達為之者，不得行之
    ，依首揭法條規定，本件支付命令聲請應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
