【裁判字號】    98,聲,5550
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5550號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4459號、98年度執字第14917號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防治條例與偽證等案件，所處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理    由
甲○○因違反毒品危害防治條例與偽證等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
