【裁判字號】    98,附民,534
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第534號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因98年易字第1722號傷害等案件，經原告於民國98年12
月3日提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述，如附件之刑事附帶民事起訴
    狀。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之；刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項定有明文。
二、查本件原告因被告傷害等刑事案件，前於民國98年6月3日對
    被告提起刑事附帶民事訴訟，該刑事附帶民事訴訟事件業於
    98年9月30日經本院裁定移送民事庭審理。茲原告另於98年1
    2月3日提起本件刑事附帶民事訴訟，惟被告之傷害等刑事案
    件，業經本院於98年9月30日以98年易字1722號刑事判決判
    處罪刑在案，該刑事判決並於98年10月26日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。原告於被告之刑事判決確
    定後再行提起刑事附帶民事訴訟，依前揭規定，於法未合，
    其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
