【裁判字號】    98,易,3564
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林宜慶律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19061
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、緣乙○○與甲○○前因路權使用問題發生嫌隙；於民國98年
    7月7日下午2時49分許，乙○○在臺中縣太平市○○路106號
    前，見甲○○蹲在該處，竟一時氣憤，基於傷害之犯意，以
    其左腳踢甲○○之頭部，致甲○○受有頭部外傷合併腦震盪
    及感覺神經性耳聾之傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢、偵查中之指述相符，且有告訴人甲○
    ○提出之國軍台中總醫院急診室臨時診斷證明單、國軍台中
    總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、監視器錄影光碟及
    其譯文，暨監視器錄影光碟畫面之翻拍照片等在卷足參，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告係因土地通行權糾紛與告訴人發生嫌隙，被告不思以平
    和方式解決，反而腳踢告訴人頭部致告訴人受有傷害，迄今
    猶未能得到告訴人之諒解，及告訴人堅決表示不願與被告和
    解，致被告和解無門，被告一時思慮欠周，不思理性解決，
    而傷害告訴人，對告訴人所造成之危害及損害，暨其犯後坦
    承犯行，尚知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
