【裁判字號】    98,易,3559
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3559號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
二九八四號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國九十五年二月六日，因竊盜案件，經本院
    以九十四年度易字第二五三五號判處有期徒刑一年確定；又
    於九十五年五月十五日，因違反毒品危害防制條例案件，由
    本院以九十五年度訴字第八０一號判處有期徒刑八月確，經
    入監執行後，復經本院以九十六年度聲減字第一六二五號將
    上開二宣告刑分別裁定減為有期徒刑六月、四月，並定應執
    行刑為有期徒刑十月確定，並已於九十六年七月十六日執行
    完畢。詎仍不知警惕，另行基於竊盜之為自己不法所有意圖
    ，於九十八年八月二十一日下午三時十四分二十六秒許起至
    同日下午三時十五分零九秒止，在臺中市○區○○街二六二
    號前，獨自一人以不詳方法打開已成年之丁○○所有、停放
    該處之車牌號碼ＦＮ─二二一０號自小客車駕駛座車門後，
    進入車內將該車駕駛離去之方式，竊取上開自小客車一部（
    價值約新臺幣二萬元）得逞，並於同日下午十一時許，將前
    開竊得之自小客車一部駛往臺中縣大里市○○路二八四號旁
    空地停放。嗣因丁○○於同日發現失竊後報警處理，經警調
    閱案發現場之監視器錄影畫面，並於翌日即九十八年八月二
    十二日中午十二時至下午二時許之間某時，在臺中市○區○
    ○○路四四號前對丙○○盤查時，為警發覺其即為在前揭丁
    ○○所有自小客車失竊現場竊取車輛之人而查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文。本件被告丙○○所犯
    係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之罪，爰依法行
    獨任審判。又有關以下所引用被告以外之人於審判外之言詞
    或書面陳述，而不符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四之規定者，業經公訴人及被告於本院審理
    時明示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭直接提示而
    為合法之調查，公訴人、被告均未於言詞辯論終結前聲明異
    議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當
    取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以
    作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之
    規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、訊據被告丙○○固坦認伊有於九十八年八月二十一日下午三
    時十四分許，出現在被害人丁○○停放所有車牌號碼ＦＮ─
    二二一０號自小客車地點即臺中市○區○○街二六二號前，
    且警方調取之被害人丁○○前揭車輛失竊現場之監視器畫面
    翻拍照片內之男子，確為其本人無誤等情，然矢口否認有何
    上揭竊盜犯行，辯稱：伊當時係在他人車尾找東西、摸東西
    ，並未竊取被害人丁○○所有之上開自小客車云云。惟查：
（一）依卷附之警方翻拍自案發當時現場之監視器畫面照片六幀
      （見警卷第二三頁）所示，其上標示畫面一（監視錄影時
      間為九十八年八月二十一日下午三時十分五十六秒）至畫
      面五（監視錄影時間為同日下午三時十四分二十六秒）之
      照片，照片所示畫面右方依序可見五部車輛之車後方及第
      六部車輛之左前輪，而其上標示畫面六（監視錄影時間為
      同日下午三時十五分零九秒）之照片，則清楚可見遭駕駛
      離去之自小客車後車牌之號碼為ＦＮ─二二一０號，且於
      該車駛離時，已不見前開畫面一至五所示右下方第六部車
      輛之左前輪，足認前開標示畫面一至五所示照片右方第六
      部車輛之左前輪，即為標示畫面六照片所示遭駕駛離去之
      被害人丁○○所有車牌號碼ＦＮ─二二一０號自小客車之
      左前輪。又依前開標示畫面一至五之照片所示男子之穿著
      、髮型、面容、體型，足認為同一人，且與被告為警查獲
      後經警拍攝其後髮尾（為尾尖型）、所穿著之短褲（淺米
      色七分褲，左後方口袋處有英文字母、側邊有裝飾布條）
      、拖鞋（咖啡色，有亮面金屬扣環）等照片所示之特徵相
      符（見警卷第十四至二十頁所示照片），並經被告於本院
      審理時坦認上揭監視器翻拍照片中之男子確為其本人等語
      （見本院卷第十七頁、第三一頁反面至第三二頁）。再被
      告於前揭標示畫面三至五之照片中，均站立在畫面右方被
      害人丁○○所有車牌號碼ＦＮ─二二一０號自小客車之左
      前車輪旁，於標示畫面五之照片中，被告則貼近站立在車
      牌號碼ＦＮ─二二一０號自小客車左前輪之後方（依上揭
      位置可判斷係靠近駕駛座車門處），右手舉至其下腹部之
      高度、手臂向前伸往該車，臉部並朝下觀看其右手前方；
      雖依上開標示畫面五之照片，被告之右手手掌、手指因在
      監視器拍攝畫面以外之範圍而未能拍錄到被告右手掌及手
      指之實際動作，然被告於前開標示畫面五之照片動作，顯
      與一般人在駕駛座車門旁開啟車門鎖之動作相仿，且被告
      為上揭動作之後，被害人丁○○所有之自小客車隨即於標
      示畫面六之照片（距離標示畫面五照片所示之監視器畫面
      時間僅約短短四十三秒）即遭人駛離現場，被告於本院審
      理時復稱：「監視畫面的照片，確實是我沒有錯。警卷第
      二三頁畫面五我是在找東西，我在車子的尾巴那裡找東西
      、摸東西，我知道照片中的車子並不是我的。」（見本院
      卷第十七頁）、「（問：〈提示監視畫面第二三頁畫面五
      〉你前次審理時稱你在那裡找東西、摸東西，且知道該部
      車不是你所有的？）是的。（問：不是你的車子為何會在
      那裡找東西、摸東西？）我在那邊找東西而已。（問：有
      無碰到這台車？）沒有。（問：為何上開監視畫面五你站
      在該車車旁，監視畫面六該台車子就被開走？〈提示監視
      畫面〉這個我就不知道了。．．．（問：監視畫面所顯示
      的時間你到現場做什麼？）找東西。（問：找何東西？）
      我有吃安眠藥，我不知道我在找什麼東西。（問：你吃安
      眠藥，如何知道你在找東西？）我是依照片認定的。（問
      ：依照監視畫面你當時手上拿膠帶，並且有有抽菸、點煙
      的動作，表示你意識清楚？〈提示監視畫面〉）是的。（
      問：剛才是否說謊？）沒有。（問：你手上拿膠帶做什麼
      ？）我也不知道。（問：監視畫面五依照相關位置判斷你
      應該是站在駕駛座車門旁，你當時手舉起來在做什麼？）
      我不知道。（問：既然意識清醒，為何會不知道自己在做
      什麼？）我沒有跟人家偷車子。（問：為何無法說明自己
      在做什麼事？）我就是沒有辦法說．．．（問：你在警局
      為何會否認監視畫面的人不是你？）我在警局確實否認不
      是我，我現在承認確實就是我。」（見本院卷第三一頁反
      面起至第三二頁反面）等語，被告雖否認有竊取被害人丁
      ○○所有之上開車牌號碼ＦＮ─二二一０號自小客車，然
      卻始終無法明確說明其有何正當、合理之原因，在被害人
      丁○○所有車牌號碼ＦＮ─二二一０號自小客車之駕駛座
      車門旁，為上開標示畫面五之照片所示之動作，實已啟人
      疑竇。
（二）又徵以證人乙○○於警詢時證稱：「（問：你於何時發現
      何部贓車放置何地？）我於九十八年八月二十一日二十三
      時發現一部自小客車（車號ＦＮ─二二一０）放置在我家
      附近空地（地點：臺中縣大里市○○路二八四號旁的空地
      ）。當時我聽見我家小狗在叫的聲音，我就走出外面察看
      ，就看到兩名陌生男子佇立我停放在東昇路二八四號旁空
      地的大貨車旁四處張望，好像要找東西，其一一名比較矮
      小的男子（經現場相片指認為丙○○）就主動對我說：『
      我在找東西。』，後來我見該名男子手中拿著黑色長方型
      的東西和另一名身材瘦小的男子兩人很慌張地共騎著一台
      白色的機車（車號不詳、廠牌不詳）往大里市方向行駛。
      （問：當時該名主動跟你講話之男子的特徵為何？）該名
      男子的特徵為短髮、穿著橫條紋狀花色上衣、米黃色七分
      褲，鞋子我沒注意到。（問：經丙○○於九十八年八月二
      十二日十七日時許，在臺中市第三分局合作派出所警方拍
      攝之穿著，是否為你當時〈九十八年八月二十一日二十三
      時許〉在你家外面看見主動向你講話的男子的穿著相符？
      ）是的，相符。（問：當時你是否有看見丙○○與另一名
      男子駕駛自小客車〈ＦＮ─二二一０〉在你住處附近的空
      地上停放？）我沒有看見。（問：當時你是否有看見該部
      自小客車〈ＦＮ─二二一０〉停放在你住處附近的空地上
      〈地點：臺中縣大里市○○路二八四號旁的空地〉？該兩
      名男子是否有在該部自小客車〈ＦＮ─二二一０〉旁附近
      ？）我有看見該部自小客車〈ＦＮ─二二一０〉停放在東
      昇路二八四號旁空地上，而且是停放在我大貨車的前方。
      那該兩名男子有在該部自小客車〈ＦＮ─二二一０〉附近
      。（問：經警方提供失竊自小客車〈ＦＮ─二二一０〉的
      相片供你指認，停放在你家附近之該部自小客車是否就為
      警方照片上失竊的自小客車〈車號：ＦＮ─二二一０〉？
      ）是一樣的車子。（問：經警方提供六人相片供你指認，
      當時該名主動跟你說話的男子是否有在六人照片中？）有
      在六人相片中。〈經查證為劉宏人．．．〉．．．（問：
      你與丙○○是否認識？有無仇恨？）我不認識亦無仇恨。
      」（見警卷第九至十一頁）等語【被告曾於九十八年八月
      二十一日下午十一時許，在警方尋獲被害人所有車牌號碼
      ＦＮ─二二一０號自小客車之臺中縣大里市○○路二八四
      號旁的空地出現等情，已據證人乙○○於警詢時證述指認
      明確，已詳如前述；證人乙○○嗣於本院九十八年十一月
      二十六日審理時，雖因其到庭作證之時間距離事發之同年
      八月二十一日已相隔逾三個月之久，難以指認被告是否為
      其當日所見之人，然證人乙○○於本院審理時仍證稱：其
      在警局的指認過程，警方並未告知其何人為嫌疑人或給予
      任何暗示，其在警局指認時的印象是深刻的，現在在法庭
      因時隔甚久已經模糊等語（見本院卷第二八頁反面至第二
      九頁），足稽證人乙○○於警詢之證述應屬可採】，證人
      乙○○於本院審理時並補充證稱：其當時見到於警詢指認
      之男子手上所拿的黑色長方型的東西，像是汽車內的音響
      等語（見本院卷第二九頁反面），核與證人即被害人丁○
      ○於警詢時證述：其所有上開車牌號碼ＦＮ─二二一０號
      自小客車的黑色音響主機與銀色的面板是可以分離的，於
      領回前開警方尋獲之自小客車時，車內已無音響等語（見
      警卷第十二頁）相符。證人乙○○指證於警方發現上開被
      害人丁○○失竊之車牌號碼ＦＮ─二二一０號自小客車之
      臺中縣大里市○○路二八四號旁的空地，確有見到被告其
      人，被告不惟於被害人丁○○所有之車牌號碼ＦＮ─二二
      一０號自小客車失竊時在場，亦曾在上開自小客車嗣後停
      放而為警尋獲之地點出現，且手上持有之黑色長方型物，
      復與被害人丁○○失竊之前開自小客車內遭拔除之音響顏
      色、形狀相符，佐以前揭警卷第二三頁所示之標示畫面一
      至六之照片所示之監視器畫面內容，足認被告確有於九十
      八年八月二十一日下午三時十四分二十六秒許起至同日下
      午三時十五分零九秒止，在臺中市○區○○街二六二號前
      ，獨自一人以不詳方法打開已成年之丁○○所有、停放該
      處之車牌號碼ＦＮ─二二一０號自小客車駕駛座車門後，
      進入車內將該車駕駛離去之方式，竊取上開自小客車一部
      得手之犯行甚明。被告辯稱：伊並未竊取前開自小客車云
      云，顯係事後卸責之詞，委無可採。
（三）再被告竊取上揭被害人丁○○所有之自小客車後，不惟作
      為代步之工具，甚且拔取車內之音響，被告行為時主觀上
      確為竊盜之為自己不法所有意圖已明。此外，復有查獲員
      警製作之職務報告（見警卷第一至二頁）、臺中市警察局
      車輛協尋電腦輸入單（見警卷第三十頁）、臺中市警察局
      第三分局合作派出所受理各類案件紀錄表（見警卷第三一
      頁）、臺中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單（見警卷第三四
      頁）、贓物認領保管單（見警卷第三五頁）各一份及照片
      六幀（見警卷第二六至二八頁）在卷可佐，本件事證明確
      ，被告犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告前曾於九十五年二月六日，因竊盜案件，經本院以九
    十四年度易字第二五三五號判處有期徒刑一年確定；又於九
    十五年五月十五日，因違反毒品危害防制條例案件，由本院
    以九十五年度訴字第八０一號判處有期徒刑八月確，經入監
    執行後，復經本院以九十六年度聲減字第一六二五號將上開
    二宣告刑分別裁定減為有期徒刑六月、四月，並定應執行刑
    為有期徒刑十月確定，並已於九十六年七月十六日執行完畢
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的係為圖一己之私利、竊盜之手段、所竊得財物之價值、
    對被害人丁○○所生之損害及被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
