【裁判字號】    98,訴,1160
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    撤銷贈與及移轉所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1160號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王悅蓉律師
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  柯君重律師
上列當事人間撤銷贈與及移轉所有權登記等事件，本院裁定如下
：
    主    文
本院於民國九十八年八月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以臺灣高等法院臺中分院98年度重上字第40號清償借
    款事件之法律關係是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經
    於民國98年8月27日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲因兩造已就相關紛爭協調成立和解，有原告撤回暨聲請退
    還裁判費書狀可稽。爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
