【裁判字號】    98,司養聲,187
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第187號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○於民國九十八年十月二十九日收養甲○○為養子，應予認
可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方
    之子女者，得單獨收養；夫妻之一方被收養時，應得他方之
    同意；子女被收養時，應得其父母同意。前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；收養應以書面為之，並向法院聲請認
    可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法
    院應不予認可；被收養者為成年人而意圖以收養免除法定義
    務，或依其情形，足認收養於其本生父母不利，或有其他重
    大事由，足認違反收養目的者，法院應不予收養之認可；收
    養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力
    ，民法第1074條第1款、第1076條本文、第1076條之1第1項
    本文、第2項、第1079條、第1079條之2、第1079條之3本文
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丁○○（女、民國○○年○月○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收養人甲○○（男
    、56年4月19日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之生
    父乙○○已於69年8月30日結婚，彼此共同生活數十年，為
    使母子關係得以正名，收養人遂於98年10月29日與被收養人
    訂立收養契約書，且經被收養人之生父、配偶同意，由收養
    人收養被收養人為養子，為此依民法第1079條第1項規定聲
    請鈞院認可等語，並提出：收養契約書、戶籍謄本、被收養
    人之健康檢查表、在職證明、財產證明等為證。
三、經查：被收養人係已結婚之成年人，其與收養人於98年10月
    29日簽立書面契約，確有收養之合意，並經被收養人之生父
    乙○○（生母已歿）、配偶丙○○同意，又本件收養並不具
    有民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因，上開收
    養關係已合法成立，有前揭證據在卷可憑，復經收養人、被
    收養人及其生父、配偶於本院98年11月27日訊問時到庭陳明
    收養、被收養及出養之意願可據。其次，收養人既係被收養
    人之繼母，本件收養自不影響被收養人與其生父之血親關係
    ，且被收養人之生父與生母尚育有其他女兒（本院98年11月
    27日訊問筆錄參照），是以本件收養應無不利於被收養人本
    生父、母之情事。此外，亦查無被收養人意圖以收養免除法
    定義務或有其他重大事由，足認違反收養目的之情事。執此
    ，本件收養自應予認可，並溯及於98年10月29日簽訂收養書
    面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
