【裁判字號】    98,簡,1290
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1290號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27772
號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 至3 行補充更正
    為「蔡晏嘉前因毒品、竊盜等案件，經判處有期徒刑11月、
    8 月、3 月確定，並定應執行刑1 年8 月確定，於民國98年
    4 月12日執行完畢」，及第7 至8 行「經警循線查獲上情」
    補充更正為「甲○○在有偵查權限之人知悉其為犯罪人之前
    ，主動向承辦員警陳明自己犯罪，自首接受裁判」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告蔡晏嘉所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又被告前因毒品、竊盜等案件，經判處有期徒刑11月、8 月
    、3 月確定，並定應執行刑1 年8 月確定，於98年4 月12日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被
    告在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向承辦員警陳明
    自己犯罪，自首接受裁判，有其警詢筆錄在卷可按，其對於
    未發覺之上開竊盜罪自首而接受裁判，本院審酌當時之情況
    ，認得依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加而
    後減之。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當途徑獲取財
    物，為滿足一己私慾而伺機竊取他人財物，嚴重破壞社會秩
    序及他人財產安全，並衡其犯罪之動機、目的、所竊財物之
    價值，且被害人已領回遭竊機車，及被告犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，雖係供被告本件犯罪所
    用之物，但係被告所撿拾，而非被告所有之物，業據其於偵
    查中供承在卷，自不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
