【裁判字號】    98,交易,638
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
822號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾
小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實
一、丙○○明知飲用酒類後，注意力及控制力會受酒精影響，不
    能安全駕駛動力交通工具，詎仍罔顧自身與他人之安全，於
    民國98年4月3日晚上11時起，在臺中市的LOBBY夜店中飲用
    調酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其應注意
    飲酒後不得駕車，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，仍於翌日凌晨3時許，騎乘車牌號碼576-BXC號重型
    機車搭載乙○○，沿臺中市○○區○○路由南向北方向行駛
    。其行經臺中市○○區○○路3段26號前，適有甲○○將其
    所有車牌號碼LQ-5508號自小客車停放在該處，甲○○於開
    啟車門欲下車時，應注意行人、車輛、並讓其先行，且依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而遽然開啟車
    牌，致酒後駕車之丙○○之上開機車，撞上甲○○所有上開
    自小客車之駕駛座車門。丙○○及乙○○人車倒地，致乙○
    ○受有右側肱骨骨折之傷害。嗣經警於98年4月4日凌晨3時
    55分許，抵達肇事現場，將丙○○送往林新醫院後，經由醫
    院對丙○○實施抽血檢測，血液中酒精濃度達139.05mg/dl
    ，換算呼氣酒精濃度為每公升0.66毫克（丙○○、甲○○所
    涉過失傷害部分，本院另為公訴不受理判決）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於上開飲用酒類後，已達不能安全駕駛之
    程度，卻仍騎乘機車搭載乙○○，後因與甲○○發生擦撞，
    丙○○經送往林新醫院實施抽血檢測，血液中酒精濃度達13
    9.05mg /dl之事實坦承不諱，核與甲○○、乙○○於警訊及
    偵查所述相符，復有林新醫院檢驗科血清免疫學檢查檢驗結
    果單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、肇事現場照片12張、林新醫院診斷證明書等附
    卷可稽，被告犯行應可認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3酒後駕車罪。爰審
    酌被告無視於酒後駕車對於交通安全之危險性，於深夜飲用
    酒類後，仍騎乘機車上路，及本次之酒測值，換算呼氣酒精
    濃度為每公升0.66毫克，被告犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯
    罪固值非難，然已與被害人和解，且本身為在學學生，而本
    件被告坦承犯行，堪認有悔意，其經此偵審程序及有期徒刑
    之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新，為使其緩刑期間能知法守法，及對社會有所貢獻，爰
    併告緩刑期間付保護管束，及指定之政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時義務勞
    務。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，第74
    條第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
