【裁判字號】    98,訴,3977
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第11629號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年12月10日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  張  全  琪
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○引誘他人施用第三級毒品，未遂，處有期徒刑月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品
    愷他命壹小包（含袋重三點九公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯違反電子遊戲場業管理條例罪（未
    構成累犯），詎仍不知悔改。甲○○於民國（下同）98年4
    月25日中午12時41分許，竟基於引誘他人吸食第3級毒品之
    犯意，在「UT網際網路聊天室」之網域空間內，以暱稱「無
    聊找MOTEL玩」及密語方式，向警員所扮、暱稱為「小愛」
    之網友稱：「再來我去也只是單純找人陪我玩拉K而已……
    」、「拉K而已沒事阿……」、「要就一起去吧」、「我只
    想單純交交朋友出去玩拉K而已……」、「反整（正）我也
    說了我請客沒差找人一起玩而已」等語，引誘「小愛」吸食
    第3級毒品愷他命。嗣為警於同日下午16時許，在臺中市○
    區○○路與英士路口查獲，並在甲○○身上扣得第3級毒品
    愷他命1小包（含袋重3.9公克）而未遂。案經臺中市警察局
    少年警察隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第七條第五項、第三項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第二十五條第二項、第四
    十一條第一項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第7條：
引誘他人施用第一級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
引誘他人施用第二級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
引誘他人施用第三級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣 70 萬元以下罰金。
引誘他人施用第四級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
