【裁判字號】    98,訴,3895
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
                    現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4184號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正起訴書所載「於
    98年9月21日採尿時往前回溯96小時內，在不詳地點，以不
    詳之方式，施用第一級毒品海洛因1次。」為「於98年9月20
    日晚間9時許，在台中縣沙鹿鎮某路邊，以注射針筒（未扣
    案）注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。」另證據再
    加列「被告於本院準備程序及審理時為認罪之陳述」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十三庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
