【裁判字號】    98,司家聲,74
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第74號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                      財團法人法律扶助基金會彰化分會）
相  對  人  甲○○
上聲請人就潘素珠與相對人間請求離婚事件，聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按（財團法人法律扶助基金會）分會就扶助事件所支出之酬
    金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會
    支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分
    會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必
    要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定
    訴訟費用額及強制執行。此為法律扶助法第三十五條第一至
    四項所明定。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者
    ，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確
    定之。聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他
    造之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，亦為民事訴訟法第第九十一條明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告潘素珠前於民國九十四年四月八日
    就其與相對人請求離婚事件，向聲請人申請扶助，經聲請人
    審查後給予扶助。本件請求離婚事件業經本院以九十四年度
    婚字第五八五號判決原告勝訴，其訴訟費用應由被告負擔，
    嗣並為確定。而聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用，
    合計為新臺幣（下同）二萬五千元，是聲請人依法律扶助法
    第十九條、第三十五條第一至四項之規定，自得向相對人請
    求聲請人支出之酬金及必要費用二萬五千元。為此，向鈞院
    聲請確定本件離婚等事件之訴訟費用額等語。
三、經查：本件原告潘素珠與相對人間請求離婚等事件，原告提
    起訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會申請法律扶
    助，經審查後准予法律扶助，經本院九十四年度婚字第五八
    五號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔全部，而聲請人
    因本案支出之律師酬金及必要費用，合計為二萬五千元等情
    ，業據聲請人提出本院九十八年度婚字第五八五號判決書、
    法律扶助基金會審查決定表及酬金領款單各一份，並經本院
    依職權調閱九十四年度婚字第五八五號民事卷宗，核閱屬實
    。依首揭規定，聲請人即法律扶助基金會因本件離婚訴訟扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一
    部，得向相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制
    執行。經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟
    就本件第一審所支出之律師酬金為二萬五千元，經核並無過
    高之情，即無酌減之必要，爰確定相對人應歸返予聲請人之
    訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定利率計算之利息
    。
四、依法律扶助法第三十五條、民事訴訟法第九十一條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
