【裁判字號】    98,訴,3029
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1749號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，嗣於民國97年4月16日因無繼
    續戒治之必要釋放出所，詎其猶不知悔悟，復基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於98年2月1日下午某時，在臺中市○
    ○路及重慶路口之公園，將海洛因摻入香煙，以火點燃使生
    煙霧後吸食其煙之方式，施用第1級毒品海洛因1次；另基於
    施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，亦於上開時、地，將
    甲基安非他命置於鋁箔紙上，以火加熱使生煙霧狀後吸食其
    煙之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣因甲○○為
    列管毒品人口，為警通知於98年2月4日23時1分許至警局接
    受採尿檢驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第三分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其於警詢時採集
    尿液經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告可憑，復
    有委託檢驗尿液代號、真實姓名對照表，台灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可參，被告於前開強制戒治執行完畢後，
    5年內再犯施用毒品之罪行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，及同條第2項之施用2級毒品罪，其施用毒品前持
    有毒品之低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收，不另
    論列，又被告於偵查中，供出毒品來源，而查獲其他正犯，
    現由台灣台中地方法院檢察署檢察官以98年度他字第2534號
    案件偵辦中，依修正後毒品危害防制條例第17條第1項規定
    （毒品危害防制條例第17條於被告行為後之98年5月22日修
    正生效，修正後之法律對被告有利，依刑法第2條第1項但書
    之規定，適用修正後之規定）減輕其刑。被告所犯上開2罪
    間，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行
    不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除侵害社會法益外，
    其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施用毒品量不少，惟
    犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1、2項、修正後第17條
    第1項，刑法第2條第1項但書、第11條、第41條第1項前段、
    第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
