【裁判字號】    98,訴,1637
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押案件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字
    第1637號），前經本院於民國98年5月5日訊問後，認有刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押之必要，於98年5
    月5日執行羈押，嗣再因被告甲○○前受羈押之事由仍未消
    滅，而有繼續羈押之必要，而先後裁定自98年8月5日、98
    年10月5日、及自98年12月5日起各延長羈押2月。
二、聲請意旨略稱：其並無逃亡之虞，且相關證人業經警偵訊、
    交互詰問完畢，其亦無與之勾串、湮滅證據之可能，爰請准
    予具保停止羈押。
三、茲查：被告甲○○於本院審理中，坦承犯行，核與卷存證人
    等之證述，及相關證據資料相吻合，並已經本院分別判處有
    期徒刑8年、8年4月等各罪刑，並定處應執行刑為有期徒刑
    13年在案，足認其涉嫌重大。且被告甲○○被訴犯毒品危害
    防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪，其法定本刑係死刑
    或無期徒刑，且其業已經本院判處應執行刑為有期徒刑13年
    （公訴人於本院審理中係具體求處被告甲○○應執行有期徒
    刑二十五年），業如前述，乃被告甲○○既已受重刑之宣判
    ，併參酌被告甲○○係經強制拘提始到案（見警卷第1頁反
    面、第61頁）等情，足認被告甲○○有逃亡之虞，仍有繼續
    羈押之必要，亦即被告甲○○上開羈押之原因，仍繼續存在
    ，無從因具保而使之消滅，尚有繼續執行羈押之必要。再聲
    請人所陳述之停止羈押理由，又非法定應停止羈押之事由，
    所請具保停止羈押，自難准許，合應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
         刑事第十八庭     審判長  法  官  高文崇
                                  法  官  胡芷瑜
                                  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
