【裁判字號】    98,簡,1292
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16461
號），茲被告自白犯罪（98年度易字第3072號），本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾因犯施用毒品、偽造文書等罪，經法院各判處有
    期徒刑1年2月、6月、5月確定，並經定應執行之刑有期徒刑
    1年10月確定，於民國92年4月12日入監執行，於93年10月22
    日縮短刑期假釋出監，刑期至93年12月28日縮刑期滿未經撤
    銷假釋以已執行完畢論。詎仍不知悔改，明知金融機構帳戶
    之存摺及提款卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人財
    產、信用之表徵，且可預見存摺、提款卡及其密碼如交予他
    人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而
    基於縱若其所提供之金融機構帳戶被利用作為詐欺取財所用
    ，並不違背其本意之不確定幫助犯意，於98年6月2日上午某
    時許，在臺中縣清水鎮之路旁，將其所開設之中華郵政股份
    有限公司清水田寮郵局（下稱田寮郵局）帳號00000000
    000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予一真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，以供該不詳之成年人詐騙被害人之匯
    款帳戶之用，而以此方式幫助該不詳之成年人所屬之詐欺集
    團為詐欺取財之犯行。嗣該不詳之成年人取得甲○○交付之
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，該所屬之詐欺集團成年
    人成員意圖為自己不法之所有，同日下午5時53分許，撥打
    電話予乙○○，自稱係MOMO台電視購物節目人員之高先生，
    向乙○○佯稱其在該台購物給付之金額計算有誤，必須辦理
    刷退手續云云，使乙○○陷於錯誤，而於同日下午6時38分
    許，依指示操作自動提款機，轉帳新台幣2萬9988元至甲○
    ○上揭帳戶中。嗣經乙○○於匯款後發現有異，經報警後始
    循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）被告甲○○上揭田寮郵局帳戶之開戶資料、客戶歷史交易
      清單、郵政自動櫃員機交易明細表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表。
三、爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪
    難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另被告犯罪之手
    段尚屬平和、被害人被害之金額非鉅及被告犯後已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
