【裁判字號】    98,交訴,160
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第160號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵續一字第四號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定行認罪協
商程序後，於中華民國九十八年十二月十日上午十一時，在本院
刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長  法  官  江奇峰
            法  官  廖純卿
            法  官  林學晴
            書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○受僱於允泰國際企業有限公司（下稱允泰公司），以
    駕駛貨車載運材料、工具至工地搭建鐵皮屋為業，駕駛為其
    附隨業務，為從事駕駛業務之人。其於民國九十六年十月二
    十日上午之執行業務期間，駕駛車牌號碼4493-LP 號自小貨
    車，沿臺中市○○○路由西往東方向行駛。嗣於同日上午八
    時二十三分許，行經臺中港路、何厝街口欲左轉何厝街時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。且依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事。適有賴明秀於同一路
    口，騎乘腳踏車沿何厝街由北往南方向直行，欲穿越臺中港
    路往大墩路方向行駛。甲○○於左轉過程中，因疏未注意車
    前視線可及之路況，未能適時發現其駕駛之自小貨車與賴明
    秀騎乘之腳踏車正緩慢接近中，遂不慎以其所駕駛之自小貨
    車左側後照鏡撞擊賴明秀所騎乘腳踏車之左側把手，導致賴
    明秀人車倒地，當場受有頭部外傷合併顱內出血。嗣經警到
    場處理，當場查獲甲○○。賴明秀經送醫救治後，延至九十
    六年十一月三日十三時三十分許，仍因傷重不治而心肺衰竭
    死亡。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第二項。
四、附記事項：
    甲○○與賴明秀之家屬已以賠償新臺幣一百四十萬元之金額
    達成民事上之和解，而該筆款項業經甲○○於九十八年十二
    月二日履行完畢，有本院九十八年度司中調字第八八四號調
    解程序筆錄、告訴人於九十八年十二月三日提出之陳報狀在
    卷可稽，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  書記官  簡雅文
                            審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
