【裁判字號】    98,交易,722
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第722號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
289號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）98年3月12日晚上19時40分許，將其
    駕駛之車牌號碼5160-GN號自小貨車，違規停放在臺中縣烏
    日鄉○○路○段412號前（車頭朝彰化縣方向），佔用顯有妨
    礙其他人、車通行處所之機車專用道，適甲○○騎乘車牌號
    碼PV3-506號重機車，沿上開路段由東往西方向途經上址，
    亦未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，不慎擦撞
    上述自小貨車之左後方車尾，致人車倒地，甲○○受有頭部
    外傷合併臉部撕裂傷、兩側股骨頸骨折、兩側脛骨平台開放
    性骨折、右側遠端橈骨骨折、右側手臂挫傷等之傷害。乙○
    ○於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，親自報警
    並主動向警方表明為肇事者，自首並接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用
    被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
三、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    所指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）各一份、車損及現場照片三○張
    、談話紀錄表、中山醫學大學附設醫院及仁愛醫療財團法人
    大里仁愛醫院出具之甲○○診斷證明書等附卷可稽。按汽車
    停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，道路
    交通安全規則第一百一十二條第一項第九款定有明文。本件
    被告乙○○駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依其狀
    況，又非不能注意，竟疏未注意，在前開機車專用道之顯有
    妨礙其他人、車通行處所處停車，以致肇事致告訴人甲○○
    受傷，被告乙○○顯有過失。次按汽車（含機車）行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第九十四條第三項亦定有明文。本件雖告訴人
    甲○○亦疏於注意前揭機車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施之規定，亦與有過失，但被告
    乙○○仍難辭過失之責，而被告乙○○之過失行為與告訴人
    甲○○之傷害間具有相當因果關係，事證至臻明確，被告乙
    ○○犯行洵堪認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害人之罪。被告乙○○於肇事後，在未經有偵查權之
    機關或公務員發覺為前開犯嫌前，向警局報案自首即陳明其
    為肇事者及肇事經過，並願接受裁判，有臺中縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可參，應依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告乙○○犯罪之動機
    、目的、手段、品行、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔
    意，被告過失程度之輕重、告訴人甲○○所受傷害程度、被
    告肇事後態度、及肇事後被告迄今仍未與告訴人達成民事和
    解，取得諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第
二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣一萬五千元）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣六萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
