【裁判字號】    98,訴,4128
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於98年12月9日所為之
押票裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原押票之原本及其正本關於羈押理由及所犯法條欄之觸犯之法條
「毒品危害防制條例第4條1項」之記載，應更正為「毒品危害防
制條例第4條第2項」。
    理    由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁定之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原押票裁定之原本及其正本關於羈押理由及所犯法條欄
    之觸犯之法條雖記載「毒品危害防制條例第4條1項」，然依
    本院刑事報到單、訊問筆錄及原押票裁定之附件均已記載被
    告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌重
    大，此有刑事報到單、訊問筆錄及原押票裁定附件附卷可稽
    ，是原押票之原本及其正本關於羈押理由及所犯法條欄之觸
    犯之法條「毒品危害防制條例第4條1項」之記載，應係「毒
    品危害防制條例第4條第2項」之誤載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  林三元
                                        法  官  高英賓
                                        法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
