【裁判字號】    98,訴,1597
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1597號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即上訴人
                    現於臺灣臺南監獄執行中
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年9月28日第一審判決（98年度訴字第1597號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本裁定送
達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
