【裁判字號】    98,中簡,3410
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一四八二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第五行「乙○○便
    出手拉扯甲○○之頭髮並拖行」等語補充更正為「乙○○便
    出手拉扯甲○○之頭髮，並將甲○○拖行到臺中縣大里市○
    ○路三八六巷七號至九號之間」等語；證據並所犯法條一、
    第三至第四行「核與證人林阿圓、楊文凱、林辰義證述情節
    相符」等語補充更正為「核與證人林辰義於警詢中證述情節
    ，以及證人林辰義、林阿圓、楊文凱於偵訊中結證情節大致
    相符」等語外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、另刑法第四十一條固於九十八年一月二十一日經修正公布，
    並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易科罰金者得改
    易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之法律變動，而
    與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金之條件及折算
    標準均未生法律變更，不生新舊法比較之問題，應依一般法
    律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑法第四十一條第一
    項規定，併予敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
【論罪科刑法條】
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
