【裁判字號】    98,交聲,4484
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        98年度交聲字第4484號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因交通事件聲明異議案件，本院於民國98年12月4日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本之據上論斷欄內關於「道路交通案件處理
辦法第19條」之記載，應更正為「道路交通案件處理辦法第20
條前段」。
    理    由
 理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕原則，並參酌民事訴訟法第239 條明定民事裁定如有
    類此情形，亦得準用同法第232 條規定，更正之，則刑事裁
    定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者，
    原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本據上論斷欄內關於「道路交通案
    件處理辦法第19條」之記載，顯為「道路交通案件處理辦法
    第20條前段」之誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，
    爰更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    交通法庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
