【裁判字號】    98,上易,1716
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1716號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列上訴人因被告犯藏匿人犯案件，不服臺灣彰化地方法院98年
度易字第980號中華民國98年10月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7022號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審就被告甲○○被訴犯藏匿人
    犯無罪判決之認定並無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之理由（如附件）。
二、檢察官在本院未提出其他足以認定被告甲○○犯有起訴書所
    記載藏匿人犯罪之相關積極證據，上訴為無理由，應予以駁
    回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待被告到
    庭陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第373條、第371條、第368條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
