【裁判字號】    98,聲,2392
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2392號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓（現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，執行羈押。
二、被告於本院訊問時，未提理由而當庭以言詞聲請具保停止羈
    押。本院查其涉犯販賣第一級毒品罪嫌，業經本院判處有期
    徒刑15年在案，被告現向最高法院提起上訴中，衡諸常情，
    被告確有規避審理及刑罰之執行之可能，故其羈押之原因尚
    未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
