【裁判字號】    98,上易,1595
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1595號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄南投分監執行）
上列上訴人因竊盜案件，本院於中華民國98年11月19日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄內關於「甲○○男38歲（民國○○年○
月○日生）」應更正為「「甲○○男38歲（民國○○年○月○日生）
」。
    理  由
一、按裁判有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之， 民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定， 依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、查原判決原判決原本及正本當事人欄內關於「甲○○男38歲
    （民國○○年○月○日生）」之記載，實係「「甲○○男38歲（
    民國○○年○月○日生）」之誤載。因該等誤載於判決之結果並
    不生影響，揆諸前開說明，本院自得以裁定更正之，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第二庭    審判長法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
