【裁判字號】    98,聲,2391
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2391號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      )
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經本院訊問後認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於中華民國98年10月22日執行羈押。玆被告聲請停
    止羈押，略以：被告於原審審理時已坦承犯行，並無逃亡之
    虞，且本案相關人證亦經交互詰問，無串證或湮滅證據之情
    形，爰請准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○係因犯毒品危害防制條例第4條第3項之罪
    ，對於犯罪事實經過坦承不諱，而經本院判處有期徒刑5年
    在案，是被告所犯上開之罪固屬最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，惟參諸大法官會議釋字第665號解釋意旨，被告已無
    再予羈押必要，爰准予提出新台幣50萬元之保證書或保證金
    後，停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
