【裁判字號】    98,上易,1777
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1777號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄5號3樓.
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第28
72號，中華民國98年9月30日第一審判決（起訴及移送併辦案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第18205、20710號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文，本件上訴人甲○○係於民國九十八年十月十三
日收受原審法院判決之送達，有送達證書可查（由其妻游麗秋代
收），玆竟遲至九十八年十月三十日始提起上訴，縱加計三日在
途期日，亦已逾法定十日期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
