【裁判字號】    98,上易,1659
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1659號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第17
47號中華民國98年9月8日第一審判決（起訴案號：98年度偵字第
8290號，併辦案號：98年度偵字第11429號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告習慣
    將生日設為金融卡密碼，從未有更改紀錄，被告遺失紙袋內
    除存摺及金融卡，尚有身分證影印本，致詐騙集團得以使用
    被告遺失之金融卡領款。原審認定伊有幫助詐欺罪有錯誤云
    云。惟查：
(一)、被告於97年11月25日警詢稱：日盛銀行帳戶存摺、金融卡及
    身分證影本在97年11月20日晚上20時許在台中市○區○○路
    上遺失（中分二警偵0000000000卷第2-3頁），於98年1月24
    日警詢稱：日盛銀行帳戶存摺、金融卡及身分證影本在97年
    11月18日晚上19時許在台中市○區○○路與山西路口遺失（
    嘉市警一偵0000000000卷第3頁），於98年4月13日檢察事務
    官詢問時稱：日盛銀行及合作金庫銀行二帳戶存摺、金融卡
    及身分證影本在97年11月中旬某日晚上遺失，當時我將放帳
    戶存摺的袋子吊在機車前方吊鉤上，回到家發現存摺不見了
    （98偵8290卷第17頁），於原審審理時稱：97年11月18、9
    日在我要回家路上（大概是北區），遺失日盛銀行及合作金
    庫銀行二帳戶存摺、金融卡及身分證影本，當時攜帶二帳戶
    存摺等資料要去辦理代償貸款（見原審卷第76-77頁）云云
    ，可見被告就遺失物品（原稱日盛銀行存摺、金融卡，後稱
    合作金庫銀行存摺、金融卡亦一同遺失）、遺失時間（97年
    11 月20日晚上20時許、97年11月18日晚上19時許、97年11
    月中旬某日晚上、97年11月18、9日）、遺失地點（台中市
    ○區○○路、台中市○區○○路與山西路口、回到家發現存
    摺不見了〈被告住北區○○○○街〉、回家路上〈大概是北
    區〉、將存摺等物品攜往何處（回家或去辦貸款）等與案情
    有重要關係之事項，供述前後不一，所為供述之憑信性於通
    常一般人已有所懷疑，且被告除於未報警或辦理掛失止付手
    續，其於97年11月25日前往台中銀行辦理新開戶，經銀行行
    員舉報為警示帳戶而經受通報之警員將被告帶返警所偵訊時
    於同日警詢時，仍未向警員供述其合作金庫銀行存摺、金融
    卡帳戶亦與日盛銀行存摺、金融卡一同遺失（見中分二警偵
    000000 0000卷第1-6頁），亦與常理不合。
(二)、被告所有日盛銀行帳戶於97年10月20日ATM轉出1767元後存
    款餘額為5元，於97年11月19日ATM轉入50元後存款餘額為55
    元（嘉市警一偵0000000000卷第21頁），其所有合作金庫銀
    行帳戶於97年11月19日先以金融卡轉出697元後存款餘額為
    113元，於同日金融卡轉出67元後存款餘額46元（見原審卷
    第66頁），可知被告於交付二帳戶前，尚以合作金庫銀行之
    金融卡提領697元（至日盛銀行帳戶餘額僅於5元而未予提領
    ），且被告上開二帳戶亦均如一般出售人頭帳戶案件中，人
    頭帳戶之購買者於購買時測試金融卡密碼是否正確，及提款
    卡功能是否正常（能匯款、提款）。且自詐騙集團之角度審
    酌，其等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一
    般正常之人如帳戶存摺、金融卡、印鑑遭竊或遺失，為防止
    拾得或竊得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必
    於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下
    ，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在其等向他人詐騙，並誘
    使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，則其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒
    犯罪後遭追訴，處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有
    人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以詐騙集團若非確
    定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定其等能自由使
    用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，由取得
    被告帳戶者持金融卡及密碼測試該二帳戶時間在97年11月19
    日，而被害人將被害款項匯入被告帳戶之時間在97年11月23
    日（附表一編號1至3）、97年11月24日（附表二編號1至2）
    一情觀之，堪知本件詐騙集團因能確定帳戶所有人即被告乙
    ○○不會報警或掛失止付，始迄至97年11月23、24日才提供
    被告二帳戶帳號供被害人匯款並持金融卡加以提領！
(三)、被告雖請求函合作金庫商業銀行西屯分行等詢被告系爭帳號
    密碼為何，曾否變更，經合作金庫商業銀行西屯分行98年11
    月19日合金西屯字第0980005096號函說明「金融卡之密碼係
    由客戶自行設定，本行無從得知其密碼為何，另該客戶目前
    使用之金融卡於96年5月31日密碼啟用完成首次變更，因金
    融卡之晶片密碼仍儲存於晶片中，密碼變更採離線方式，除
    首次密碼變更外並未將資料送回本行主機，故本行無法得知
    客戶於ATM變更密碼次數或資料」、日盛國際商業銀行股份
    有限公司個人理財處98年11月10日日銀字第0982W00153220
    號函說明「經查該戶未設定取款密碼，並已於98年2月11日
    結清帳戶」（見本院卷第27-28頁），亦足見被告辯解部份
    與事實不符，且均無足為有利被告之認定。
(四)、綜上所述，被告前揭上訴意旨，均非可採，並無理由，其上
    訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
