【裁判字號】    98,聲,2380
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2380號
聲 請 人即
選任辯護人  陳益軒律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又上開聲請以法院之裁定行之，刑事訴訟法
    第110條第1項、第121條第1項定有明文。查本件民國98年11
    月30日刑事聲請具保狀，其書狀之當事人欄僅載明「上訴人
    即被告陳宗文、選任辯護人陳益軒律師」，該書狀尾則載明
    「具狀人甲○○、選任辯護人陳益軒律師」名義，惟並未有
    被告甲○○之簽名或蓋章，僅有選任辯護人陳益軒律師之蓋
    章。而參諸被告甲○○於該聲請具保狀之具狀日仍在押，該
    聲請具保狀又係直接向本院收發窗口遞狀，是本件聲請具保
    ，應認係由選任辯護人為被告所聲請，非被告本人所聲請，
    合先敘明。
二、聲請意旨略稱：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例販賣
    第1級毒品案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之情形，即所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，而執行羈押迄今。而參照大法官會議釋字
    第665號解釋意旨，被告甲○○所犯縱為刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所規定之重罪，但如無逃亡或滅證情形導致顯難
    進行追訴、審判或執行之危險，尚欠缺羈押之必要要件；且
    被告有固定住所，絕無逃亡之心，其家境困頓，實需被告安
    頓家庭，爰請准予被告具保停止羈押云云。
三、按刑事訴訟法第101條第1項第3款及第101條之2之規定，法
    官決定羈押被告要件有四：犯罪嫌疑重大，有法定之羈押事
    由，有羈押之必要 (即非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行)，無同法第114條不得羈押被告之情形。是被告縱符合同
    法第101條第1項第3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是
    否重大，有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非
    謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押(大法官會議
    釋字第665號意旨參照)。次按羈押被告之目的，在於確保訴
    訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰之執行，
    而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然存在，有
    無繼續羈押之必要，應否延長羈押等等，均屬事實認定之問
    題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節予以
    斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的
    與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不
    當可言。又執行羈押後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴
    訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年度台抗
    字第6號判例參照）
四、經查：被告甲○○於97年7月11日經本院認為犯違反毒品危
    害防制條例罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押；並分別於97
    年10月11日、同年12月11日7日、98年2月11日、4月11日、6
    月11日、8月11日、10月11日、12月11日各延長羈押1次。又
    被告甲○○所為之犯罪，遞經原審及本院調查審理，佐以證
    人黃淑燕、張文彥等人之相關證詞及監聽通聯紀錄譯文為證
    ，認被告甲○○販賣第一、二級毒品事證明確，分別經原審
    判處無期徒刑（論以一罪），本院撤銷原判決改判處有期徒
    刑25年（數罪並應執行刑），其刑期甚重，而被告始終否認
    犯情，衡之常情，如予具保停止羈押，不免有逃亡之虞，是
    其羈押原因仍然存在，且因本件屬得上訴第三審之案件，日
    後審判及執行程序均尚未完成，仍有保全被告日後審理及執
    行而須予以羈押之必要，並無同法第114條不得羈押被告之
    情形，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定。至於被
    告甲○○之家庭因素狀況，並非考量繼續羈押被告與否之因
    素，均併此敘明。
五、綜上所述，被告甲○○仍符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之規定，其羈押原因至今仍存在，聲請人為被告甲○○聲
    請具保停止羈押，為無理由，自難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
