【裁判字號】    98,上訴,2583
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2583號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於另案在臺灣臺中監獄
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3058號中華民國98年10月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3033號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。如逾期未補
    提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴
    不合法律上之程式，應以裁定駁回。第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、
    第三百六十二條、第三百六十七條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，並未敘述具體理由，經原審法院於98年11月13日命被
    告於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院，被
    告於98年11月20日收受通知，且查本件被告係於98年10月14
    日收受判決正本，有送達證書可憑，其上訴期間於98年10月
    26 日屆滿，應於98年11月16日前補提理由書，迄今仍未補
    上訴理由，揆諸前揭說明，其上訴自不合法律上之程式，應
    以判決駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
