【裁判字號】    97,上,190
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第190號
上  訴  人  甲○○
                        巷48號
訴訟代理人  李國源律師
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年4月15日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文欄「上訴駁回」之記載，應更正為
「上訴人之上訴及擴張之訴駁回」，理由欄八項末段應補記載「
上訴人擴張之訴，應予駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。查，本院上開判
    決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
