【裁判字號】    98,聲,2142
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2142號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  廖志堯律師
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（98年度上更(一)字第190號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准以新臺幣捌萬元具保後停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：衡諸本案卷證資料，有關聲請人即被告甲○
    ○被指控與同案被告黃義弦涉嫌共同販賣第一、二級毒品之
    犯罪事實，除有關證人即施用毒品者劉忠志、周國誠及劉憲
    忠等人片面不實指訴之詞外，似乏必要之補強證據而不足以
    擔保其等供述之真實性，而此亦係最高法院此次發回意旨所
    詳加指摘及闡釋綦詳，是據此以論，則本案尚難遽認被告甲
    ○○之犯罪嫌疑必為重大，且其日後經調查結果，尤不無未
    臻嚴格證明之程度，致不成立犯罪之審酌餘地。又被告甲○
    ○原有固定之住居所，且在案發前後均無任何積極事實可資
    證明有非予羈押顯難進行審判或執行之客觀事實，考量人權
    保障及羈押之最後手段性，實不能單憑涉犯重罪即認有羈押
    之必要。另被告係因與同案被告黃義弦為男女朋友關係之緣
    故，致遭牽連，並非其自身有何主動或能力而涉嫌販賣毒品
    之情形，而同案被告黃義弦目前已經另案執行中，故若予被
    告甲○○具保停止羈押，亦無涉嫌重覆再為相同犯罪之疑慮
    。爰請求准予具保後停止羈押等語。
二、本院經審酌卷證資料後，認被告甲○○所涉情節，尚非不得
    以具保替代羈押之處分，爰准以新臺幣8萬元具保後停止羈
    押。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
