【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第84號
抗 告 人  甲○○
抗告人與相對人遠寶國際股份有限公司等人間因聲請補充判決事
件，抗告人不服民國98年9月3.
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院44年台抗字第104號判例參照）。
二、查本院98年度聲字第84號受裁定之對象為相對人遠寶國際股
    份有限公司及其法定代理人丙○○、民安瓦斯實業股份有限
    公司及其法定代理人乙○○，並無尤景三，惟抗告人竟將尤
    景三列為抗告之對象，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495之1第
    1項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
