【裁判字號】    98,附民,243
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第243號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件（本院98年度上易字第1379號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述，均詳如附件之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴誹謗案件（起訴案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署97年度偵字第4648號），經原審即臺灣臺中地方法
    院以97年度易字第1135號判處拘役55日，得易科罰金，被告
    不服原判決提起上訴後，業經本院將原判決撤銷，改為諭知
    被告無罪在案。則依照前開規定，自應駁回原告附帶提起之
    民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
