【裁判字號】    98,上易,1728
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1728號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度易字第2440號中華民國98年10月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第13426號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：告訴人與
    被告前於另案台中地方法院98年度家上字第67號離婚事件中
    和解，告訴人表示會撤回刑事附帶民事訴訟，且法官詢問告
    訴人是否不要再追究被告刑事責任一事，告訴人明確表示同
    意不再追究刑案，渠希望儘速結束兩人全部案件，此部分事
    實可勘驗台中地方法院98年度家上字第67號離婚審理時，兩
    造於和解之法庭錄音檔案自明。原判決未予詳查，量刑難謂
    適當，爰提起上訴請求撤銷原判決云云。於本院審理時稱：
    我們協議離婚的時候，丙○○有同意不再提出刑事、民事的
    請求等語，並庭呈和解筆錄一件附卷。惟查：
(一)、原判決已於理由欄內說明「被告之選任辯護人固於98年10月
    1日具狀表示被告已與告訴人和解離婚，告訴人已不再追究
    被告刑責，且告訴人願撤回本案刑事附帶民事訴訟，請求給
    予被告緩刑等語，有刑事呈報狀及和解筆錄在卷可佐，惟告
    訴人於98年10月5日具狀否認上情，並表示與被告間僅就離
    婚、子女監護權、子女扶養費及夫妻財產分配達成和解，未
    就本刑事案件與被告達成和解等語，有刑事陳述狀在卷可憑
    ，是本院審酌被告上開犯行對告訴人精神上造成重大損害，
    迄今未與告訴人和解，獲得告訴人諒解等情，認不宜給予被
    告緩刑」等語（見原審判決第4-5頁）。
(二)、被告與告訴人於本院98年度家上字第67號離婚等事件於98年
    9月29日和解成立（被告誤為係台中地方法院98年度家上字
    第67號離婚等事件），雙方係針對離婚、子女監護權、子女
    扶養費及夫妻財產分配之事項達成和解，有本院民事庭98年
    9月29日和解筆錄附卷可參（見本院卷第26-27頁），依本院
    前揭和解筆錄可知雙方並未就本件違反家庭暴力防治法之刑
    事案件達成和解，且經告訴人於本院審理時稱：本件讓我傷
    害很深，我沒有辦法原諒被告等語（見本院卷第24頁），被
    告上訴理由指稱：98年度家上字第67號離婚等事件於98年9
    月29日和解審理時，告訴人明確表示同意不再追究刑案云云
    ，顯屬無據。核被告上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
