【裁判字號】    98,再易,64
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第64號
再審原告    乙○○
                        樓之1.
再審被告    甲○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於民國98年7月31日本
院98年度上易字第27號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項
    規定預納裁判費，此為必須具備之程式，如有欠缺，經法院
    定期命補正而逾期未補正者，依民事訴訟法第五百零五條準
    用第二百四十九條第一項第六款規定，法院應以裁定駁回其
    再審之訴。本件再審原告對於本院98年度上易字第27號確定
    判決提起再審之訴，未據繳納再審裁判費，經本院命其於收
    受裁定正本之翌日起7日內補正，核該裁定已於民國98年12
    月1日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄未遵
    行。依上開說明，應認本件再審之訴為不合法，
二、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
