【裁判字號】    98,上訴,1928
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1928號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告乙○○剝奪行動自由等案件，不服臺灣彰化地
方法院97年度重訴字第1號中華民國98年7月6日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第10700號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於剝奪行動自由、恐嚇部分撤銷。
乙○○被訴剝奪行動自由、恐嚇部分，公訴不受理。
    理  由
一、按案件有被告死亡之情形者，應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百
    零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○與戊○○、丁○○、甲○○（後
    三人另行審結）及其他十餘名年籍姓名不詳之人，於民國（
    下同）96年8月27日2時許，分乘自小客車3部及機車2部前往
    丙○○位於彰化縣和美鎮○○路○段249巷16號住處，丙○○
    當場表示不願與其等外出後，其等竟基於共同剝奪行動自由
    之犯意聯絡，將丙○○強押上車，載往設於彰化縣和美鎮○
    ○路○段342號之彰美高爾夫球練習場，以此強暴之非法方法
    剝奪丙○○之行動自由，嗣抵達彰美高爾夫球練習場後，上
    開人員復基於共同傷害及恐嚇之犯意聯絡，分持改造手槍槍
    柄及球棒毆打丙○○，被告乙○○亦徒手毆打丙○○，致丙
    ○○因此受有臉、頭皮及頸挫傷併頭皮撕裂傷、背部挫傷並
    擦傷、四肢多處挫傷及擦傷及牙齦挫傷出血等傷害，被告丁
    ○○及戊○○並揚言「如果報警或再挑釁，就要殺掉丙○○
    全家」等語，足以生危害於丙○○生命、身體之安全。因認
    被告乙○○涉犯刑法第三百零二條第一項之剝奪行動自由罪
    嫌及同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪嫌等語。
三、經查：被告乙○○業已於98年7月19日死亡，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及其個人基本資料（本院卷第36頁、第
    39頁）在卷可稽。被告既已於原審判決後上訴本院中死亡，
    依上開說明，自應諭知不受理之判決，原審未及審酌，對被
    告被訴剝奪行動自由、恐嚇部分為無罪之諭知，即有未合，
    自應由本院將原判決關於被告被訴剝奪行動自由、恐嚇部分
    ，予以撤銷，且不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決
    。
四、至被告乙○○被訴刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    部分，因告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，經原審
    依法為公訴不受理之判決，此部分因未經檢察官提出上訴而
    確定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
