【裁判字號】    98,聲,2104
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國98年11月3日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內所記載「又如附表編號４至１３
所示之罪」，應更正為「又如附表編號４至１４所示之罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內所記載「又如附表編號
    ４至１３所示之罪」，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁
    定之本旨者，揆諸前開說明，應更正為「又如附表編號４至
    １４所示之罪」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                 刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
