【裁判字號】    98,交簡,3302
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第3302號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第12行之「3060-WN號自小貨車」更
    正為「3160-WN號自小客車」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前已曾因犯同樣酒後
    駕車公共危險案件，經本院以96年度交簡字第973號判決判
    處有期徒刑4月確定，嗣經本院以96年度聲減字第2639號減
    為有期徒刑2月確定，於民國96年9月13日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；其於受
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有同樣酒後駕車之前科並經判刑執行完畢，卻猶
    不思悛悔，復再於飲用酒類後，換算後之呼氣酒精濃度已高
    達每公升1.34毫克，顯然無法正常操控駕駛動力交通工具，
    卻仍駕駛機車行駛於市區道路上，並因此撞擊路旁車輛肇事
    ，顯漠視法律公權力暨公眾道路通行之安全，暨考量被告犯
    後僅供承有酒後駕車惟否認有公共危險犯行之態度、家庭及
    生活狀況、教育及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
