【裁判字號】    98,訴,1418
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1418號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件原告依消費借貸之法律關係，起訴請求被告返還借款
    ，而被告住所地係在屏東縣車城鄉○○村○○路49之9號，
    有被告個人基本資料查詢結果在卷可稽，依民事訴訟第1條
    第1項前段之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
