【裁判字號】    98,簡,2899
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2899號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告係以提供帳戶存摺、提款卡暨密碼之方式幫
    助他人實行詐欺取財之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又刑法第28條之共同
    正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫助他人
    犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以上共同幫助犯罪
    ，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑法上既無「
    共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。幫助一人為
    幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主文無需記載「幫
    助共同」，法條部分亦無需引用刑法第28條（此最高法院95
    年度台上字第6767號判決意旨可資參照），故本件被告所幫
    助之詐騙集團成員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共同
    ，併此敘明。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍以新台幣（
    下同）4、5千元之代價，提供金融帳戶存摺、提款卡暨密碼
    之方式幫助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝
    困難，危害金融交易秩序與社會治安，復造成本案被害人之
    財產損失非輕（6萬元），惟被告犯後尚知坦承犯行，態度
    良好，兼衡其年紀甚輕、素行尚可、智識及教育程度不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
