【裁判字號】    98,交簡,3377
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3377號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告前曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，竟再度酒後駕車，
    ，顯然未因前所受緩起訴處分之寬典而知所悔改，惡性非輕
    ，且其酒後失控自後追撞被害人盧文雄所駕自小客車，所生
    危害已具體化成實害，除了使被害人受有車輛受損之財產上
    損害外，也使被害人遭受驚嚇，並使被害人花費因本案交通
    事故協助警方調查製作筆錄之時間，此非被告與被害人事後
    為民事上和解所得彌補，兼衡其素行、智識程度、家庭經濟
    狀況、酒醉程度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15-萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
