【裁判字號】    98,聲,2276
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2276號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷11號
                    號4樓之4.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣拾柒萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後
    經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第7
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有刑事判決2份附卷可稽。聲請人以本院為
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    結果，認於法並無不合，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
