【裁判字號】    98,簡,2885
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2885號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五六０號），被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定由以簡易判決程序處刑如下：
        主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬元，減
為新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就證據補充「被告於本院行準備程序
    時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項、第四十二條
    第二項、第三項，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
