【裁判字號】    95,訴,205
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第205號
上  訴  人
即  被  告    萬翰開發建設有限公司
                 ?
兼法定代理人  丙○?
??????  ?
上  訴  人
即  被  告    甲○○
              丁○○?住台南市.
被 上 訴人
即  原  告    戊○○?住台南市.
???        己○○?住台南市.
              乙○○?住台南市.
當事人間請求返還價金事件，上訴人對於民國98年10月30日本院
95年度訴字第205號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於98年11月6日同日分別送達上訴人之訴訟
    代理人林錫恩律師及吳信賢律師，並於98年11月9日送達上
    訴人之另一訴訟代理人江信賢律師，有卷附送達證書可稽，
    本件上訴期間應自上開訴訟代理人中最早受送達判決書之日
    起算，而上訴期間應於同年11月26日屆滿，詎上訴人遲至98
    年11月27日始行提起上訴，有上訴人之上訴狀在卷可參，依
    前揭法律規定，本件上訴已逾期，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
