【裁判字號】    98,聲,2375
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收扣押物（98年度
聲沒字第542號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造檢驗卡肆片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年五月二日下午二
    時許，在其所經營之「佑勝瓦斯行」內，遭內政部消防署及
    臺南縣消防局人員當場查獲私自變造瓦斯鋼瓶上所貼之「內
    政部消防署液化石油氣鋼瓶檢驗卡」（下稱檢驗卡）乙案，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十六年七月十六日
    以九十六年度營偵字第八六六號為緩起訴處分確定，查本件
    扣案之變造檢驗卡四片，均為被告所有供其犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告上開偽造文書案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國九十六年七月十六日，依刑事訴訟法第二百
    五十三條之一規定，以九十六年度營偵字第八六六號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間一年，於民國九十七年七月二十四
    日期滿，有該緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、刑案
    資料查註紀錄表各一件在卷可稽。而扣案之檢驗卡四片，均
    被告所有變造所得之物，此據被告供承在卷。從而，聲請人
    聲請單獨宣告沒收上開被告犯罪所得之扣案檢驗卡四片，核
    無不合，爰依首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
