【裁判字號】    98,司家聲,51
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司家聲字第51號
聲  請  人  甲○○
                      巷15號.
上列聲請人聲請許可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止甲○○(女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號)與李青山(男，民國○○年○○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國八十四年八月十日死亡)
間之收養關係。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人因養父李青山於民國84年8月
    10日(誤繕為98年8月17日)死亡，聲請人一直以來皆與本生
    父母同住，且欲恢復母姓，爰聲請法院許可終止收養等語。
三、經查，本件聲請人養父為李青山，於84年8月10日死亡，有
    聲請人提出之戶籍謄本1件、除戶謄本1件為證。又查，經聲
    請人到院受訊問時陳述：「區公所寄信來我家，叫我來辦終
    止收養，因為我養父已經過世大約有十幾年了，我這十幾年
    都跟我生母住在一起。我養父過世時，留下五、六十萬元，
    我繼承了五、六十萬元之遺產。當初養父跟我生父一起從大
    陸過來，他們是很好的朋友」等語，另聲請人生母黃巴貞妹
    亦到庭接受訊問時稱：「當初會出養是因為收養人從大陸來
    ，跟我們像一家人一樣，收養人從一開始就跟我們同住，就
    算我們出養甲○○給收養人，我們還是跟收養人住在一起..
    .聲請人李桂華小時候的生活教育費用是由我們負擔...收養
    人希望我們出養甲○○給他，這樣他年老之後才可以照顧他
    ，還有希望被收養人可以姓李，可以幫他傳宗接代...我有
    兩個兒子，最小的兒子剛過世，另外我有四個女兒，不包括
    甲○○，我有兩個女兒已經結婚了，有小孩」等語，有本院
    訊問筆錄在卷可參。本院考諸上情，認雖被收養人有繼承收
    養人之遺產，且當時收養關係之成立目的是為幫助收養人傳
    宗接代，惟被收養人自小即與本生父母同住，與本生家庭關
    係密不可分，實際上亦係由本生家庭將其扶養長大，今欲恢
    復母姓，其終止收養之動機無不良善之處，而聲請人自身回
    歸本生父母家庭之意願強烈，又考量聲請人繼承收養人遺產
    之遺產價值尚非龐大，應無發生財產糾紛之疑慮，是綜合上
    開說明，聲請人終止收養之聲請，並無顯失公平之情事，應
    予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書  記  官   郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
