【裁判字號】    98,司繼,481
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第481號
聲  明  人  丙○○
                      號
            甲○○
上二人共同
法定代理人  己○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：被繼承人戊○○(男，民國○○年○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺
    南縣六甲鄉龜港村10鄰龜子港281巷86號)於民國98年8月14
    日死亡，聲明人丙○○、甲○○為被繼承人之外孫，欲聲明
    拋棄繼承，檢具各證明文件爰請法院准予公示催告等語。
三、經查，被繼承人戊○○於98年8月14日死亡，是繼承已經開
    始，有聲請人提出之除戶謄本為據。惟依聲請人所提出之繼
    承系統表及戶籍謄本可知，被繼承人有第一順位繼承人即被
    繼承人之子女丁○○、姚慧娟、辛○○、庚○○、姚鐘昇，
    除己○○於法定期間內向本院聲明拋棄繼承外，餘皆未聲明
    拋棄繼承，故本件聲明人丙○○、甲○○尚非繼承權人，自
    無聲明拋棄繼承之必要，是本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
