【裁判字號】    98,易,1171
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1171號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度營偵字第
三六五號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十三年間犯竊盜罪，經臺灣嘉義地方法院
    判處有期徒刑六月，於九十四年十一月九日執行完畢，仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國九十八年二月九
    日十七時許，趁其住處隔鄰之臺南縣鹽水鎮○○路一０七號
    房屋屋主乙○○不在之際，攀爬二宅相連接之四樓鐵柵欄，
    解開黃宅僅拴住而未上鎖之鐵鍊，打開鐵柵欄，踰越該安全
    設備（鐵柵欄）後，進入乙○○住宅四樓神明廳（侵入住宅
    部分未據告訴），竊取神明身上所掛之金牌五面。得手後，
    於翌（十）日持至臺南縣鹽水鎮○○路十七號金立山銀樓，
    出售予不知情之黃王容悠，得款新台幣一萬八千三百元，全
    數花用殆盡。嗣經乙○○報警循線查獲，並起出上揭遭竊之
    金牌五面。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與被害人乙○○所指
    陳，及證人黃王容悠證述之情節相符，且有金飾買入登記簿
    節本、贓物認領保管單等附卷可稽，事證明確，是被告犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。查被告有事實欄所載前科，並於上開日期
    執行完畢，業據被告供陳甚明，且有臺灣高等法院前案紀錄
    表附卷可憑。被告於上揭有期徒刑執行完畢後，在五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯本罪之動
    機、手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
