【裁判字號】    98,易,1605
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1605號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第15057號、第15312號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為遠離工作
場所之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法第十四條第
一項所為之禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於證據部分補充「被告甲○○於本院
    之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。」
三、論罪科刑：
  （一）按配偶彼此間為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神
        上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故
        意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，則
        應成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第3條第1款、第2
        條第1項、第2項定有明文。
  （二）被告甲○○與告訴人乙○○間係配偶關係，被告係告訴
        人所聲請依家庭暴力防治法核發保護令之相對人。其於
        收受並被執行保護令後，違反原審依該法第14條第1項
        第4款所定禁止規定，前往告訴人乙○○之工作場所，
        核其所為係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違反保護
        令罪；而被告傷害乙○○之身體，所為係犯刑法第277
        條第1項之傷害罪及家庭暴力防治法第61條第1款之違反
        保護令罪，被告以一行為同時觸犯違反保護令罪及傷害
        罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從重依違反
        保護令罪論處。被告前後2次觸犯違反保護令罪犯行，
        犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  （三）爰審酌被告甲○○前於98年間即曾因違反保護令罪之行
        為，經本院判處拘役30確定，竟再度漠視國家司法機關
        所為之保護令裁定效力，而為本件違反保護令之行為，
        顯然欠缺法紀觀念，及被告犯罪動機、手段、告訴人所
        受之傷勢、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
        處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，家庭暴力防治法第61條第1款、第4款
    ，刑法第11條前段、第277條第1項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
