【裁判字號】    98,補,489
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第489號
原      告  乙○○
                        8浩
訴訟代理人  李永裕律師
被      告  甲○○○
                        巷3弄.
以上原告與被告甲○○○間請求請求塗銷抵押權登記事件。原告
起訴雖未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣12,0
00,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣117,600元，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴
訟法第249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
對本裁定訴訟標的價額之核定不服者，得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
