【裁判字號】    98,交簡,3359
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第10行「由清水鎮出發」更正為「自大甲交流道
    出發」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因犯酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第3918號
    判決判處有期徒刑3月確定，於民國97年12月19日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    前開有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    茲審酌被告前曾於91年、94年及97年間，三度因酒後駕車之
    公共危險案件，先後經臺灣臺中地方法院、臺灣苗栗地方法
    院及臺灣桃園地方法院以91年度豐交簡字第191號、94年度
    苗交簡字第391號及97年度桃交簡字第3918號判決分別判處
    拘役50日、59日及有期徒刑3月確定，有前引臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足憑，且其已明知酒後不能駕駛動力交通工
    具及酒醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後駕車上路，並行
    駛於車速甚快之國道公路上，對交通往來顯已造成潛在之高
    度危險，更顯見其不知悔改，未能自前所受刑之執行記取教
    訓，復缺乏對其他用路人人身安全之尊重觀念，殊為不該，
    兼衡被告為警查獲時經警測得呼氣酒精濃度為每公升0.57毫
    克，酒醉程度非重，犯後尚知坦認有酒後駕車情事，暨被告
    之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認檢察官就本件具
    體求處有期徒刑6月為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
