【裁判字號】    98,交簡,3353
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第3行後段至第4行原記載「沿臺南
    縣歸仁鄉○○○村○○○路○段西向東行駛至450號前」，
    應更正為「沿臺南縣歸仁鄉○○○村○○○路○段西向東行
    駛至450號前」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼TFX-
    096號輕型機車行駛於道路，行經台南縣歸仁鄉○○路○段45
    0號前時，因不勝酒力而自行撞及停放在路旁之車牌號碼TJ-
    875號營業曳引車，致其自身受有右鎖骨骨折及四肢多處擦
    傷等傷害，經送醫急救，在台南市立醫院急診室經警到場測
    得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.96毫克，有其酒
    精測定紀錄表在卷可按。被告肇事後1小時44分許，為警測
    試觀察時尚有注意力無法集中、呆滯目僵等泥醉情事，有其
    測試觀察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。惟念其並
    無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    暨審酌其於檢察官訊問時坦認酒後駕車犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
