【裁判字號】    98,簡,2885
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2885號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃俊達律師
            賴鴻鳴律師
            蘇文斌律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五六０號），被告於本院行準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定由以簡易判決程序處刑如下：
        主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
於判決確定後六個月內，向公庫支付新台幣參萬元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除就證據補充「被告於本院行準備程序
    時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博
    罪、同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。又被告與不詳姓名之成年人間，具有犯意
    聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。被告於各該期香港政府六
    合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博，並與賭徒對賭，
    均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一接續行為。被告以一行為同時觸犯普通
    賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等
    三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從其中
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告之品行
    、智識程度，經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不
    法利益，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，經
    營時間非長，所獲利益非豐及犯後於偵查中否認犯行，嗣於
    本院審理時坦承犯行、前無犯罪紀錄，素行非惡等一切情狀
    ，另考量本件被告犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十
    四日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒刑一年六月以下，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定
    ，應減其宣告刑等情狀，認檢察官聲請並經被告同意如主文
    所示之刑度與緩刑之宣告及所附條件為妥適，爰量處刑責並
    依法減刑及諭知易科罰金之標準如主文所示，以資懲儆並勵
    自新。
三、本件簡易判決係於被告表明願受科刑及檢察官表明就被告科
    刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
四條第二項，刑法第二十八條、第二百六十八條、第二百六十六
條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                          刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
