【裁判字號】    97,重訴,285
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第285號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  中央產物保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  志佶
共    同
訴訟代理人  許志勇律師
被      告  丁○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
                      樓
被      告  福倫有限公司
                      號
兼法定代理  辛○○
被      告  鼎耀保險公證人有限公司
                      號3樓
兼法定代理人  庚○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院九十七年度上字第一二七七號公共危險刑事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告丁○○、己○○、庚○○、乙○○、辛○○、丙
    ○○涉有犯罪嫌疑，經台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    終結，以94年度偵字第11766、95年度偵字第64241號提起公
    訴、復經本院95年度訴字第570號及台灣高等法院97年度上
    字第1277號判處罪刑在案，現上訴最高法院刑事庭審理中，
    該犯罪嫌疑是否成立，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非
    俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
