【裁判字號】    98,消債更,430
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第430號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）聲請人稱98年1月至10月間，每月可自國泰人壽保險股份
      有限公司獲取收入新台幣17,000元，並提出薪資轉帳存摺
      影本為據，惟該影本僅載有98年1月至3月間之收入，且除
      98年1月間之登載清晰可辨，其餘資料登載不明，均無從
      辨識。請提出完整資料，影印本務使日期、數據清晰可辨
      ，並請於影本左側酌留裝訂空間。
（二）聲請人之勞工保險原加保於國泰人壽保險股份有限公司，
      嗣於97年3月間退保；另聲請人全民健康保險於97年4月間
      加保於台南縣家畜飼養業職業工會，則聲請人除上開新台
      幣17,000元外，有無其他收入（含佣金、獎金、津貼、年
      金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政
      府補助金、或其他收入款項在內之所有收入），若有，請
      陳報之。
（三）聲請人95年間參與協商，還款情形如何，於何時毀諾？又
      聲請人於98年4月22日申請個別協商一致性方案，並達成
      每月繳款新台幣20,000元，分120期之清償方案，請陳報
      協議書及迄今之還款情形。
（四）聲請人已成年子女有幾人？有無提供金錢奉養，若有，每
      月數額多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
