【裁判字號】    98,簡,2612
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2612號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字
第1035號、98年度營偵字第193號），經被告自白犯罪，改行簡
易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，各處有期
徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件），
    另補充被告於本院準備程序中認罪之自白（本院卷第三十三
    頁反面及第三十四頁）。
二、按前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院
    認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑；又刑事訴訟法第四百四十九條第一項之案件，檢
    察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，不論該自白是否於
    法院訊問時所為，如法院認為宜以簡易判決處刑，即得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第四百四十
    九條第二項及法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項
    第二項前段定有明文。查本件被告已於準備程序中自白犯行
    ，且依卷內事證，足以認定被告有公訴人所起訴之犯行，本
    院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
    判決處刑，附此敘明。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百零二條第一
    項之剝奪他人行動自由罪。被告甲○○、乙○○與同案被告
    張勝壹、吳元甯及高明儀間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害非淺，其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告二人前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案查註記錄表在卷可
    憑，因一時思慮欠週而罹刑章，其經此教訓後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併均諭知緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二十
八條、第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄法條:
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
