【裁判字號】    98,聲減,94
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑並定應執行刑（98年度聲減字第83號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，並與附表編號二所示詐欺取財罪合併應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書、詐欺取財等罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其所為附表
    編號一所示偽造文書案件之犯罪時間，在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與業已減刑之附表編號二所示詐欺取財罪合併定其應執行之
    刑。經核尚無不合，應予准許。至於沒收、追徵、追繳不在
    減刑範圍之內，應照原判決執行。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條、第十條第一項，刑法第二條第一項
    前段，修正前刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後5日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
