【裁判字號】    98,聲,2373
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1658號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品危害
    防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
