【裁判字號】    98,聲,2348
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2348號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  生前住臺南縣.
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（九十八年度毒偵字第
二三六八號、九十四年度聲沒字第五六０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包共重零點零零陸公克（驗餘淨重）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文；又海洛因業經列入毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，係屬違禁
    物。
二、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十八
    年度毒偵字第二三六八號被告甲○○施用第一級毒品海洛因
    ，涉犯毒品危害防制條例案件。該案查扣之海洛因一包重０
    ‧００六公克（驗餘淨重）係屬毒品危害防制條例所定之違
      禁物，爰依首揭規定聲請將上開違禁物單獨宣告沒收銷燬
      之等語。
三、經查：上揭扣案物品係第一級毒品海洛因一節，業經高雄市
    立凱旋醫院鑑定屬實，有該院九十八年十月三十日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽，經核與前開規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官   秦建華
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
