【裁判字號】    98,訴,1326
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1326號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○○○
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如左：
    主  文
乙○○之羈押期間，自中華民國玖拾捌年拾貳月拾伍日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯加重竊盜罪嫌及加重準強盜罪嫌案件，前
    經受命法官訊問後，認為被告涉犯上開罪名，嫌疑重大，其
    中所涉加重準強盜罪嫌係最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪
    ，且被告承認2次加重竊盜行為，有事實足認有反覆實施加
    重竊盜行為之虞，非予羈押顯難進行審判及防止竊盜犯罪，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條
    之1第1項第5款規定，裁定自民國（下同）98年9月15日起執
    行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問被告，並徵詢指定辯
    護人意見後，參之檢察官起訴所指被告上開罪刑，業經本院
    判處應執行有期徒刑8年2月在案，故認為上開羈押原因依然
    存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替代處分均
    難達保全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要；至於被
    告雖以家人須待照顧為由，聲請交保，惟此與本院羈押被告
    之原因無關，故不足採，應自主文所示之日起延長羈押2月
    。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                    法  官  高如宜
                                    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
