【裁判字號】    98,聲,2359
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2359號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺南看守所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1640號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，應執行有期徒刑貳拾年肆月，併科
罰金新臺幣拾肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定（如附件所載，其中編號8之判決確
    定日期，應更正為「98.08.19」），並有各該判決附卷可稽
    ，應依刑法第53條及第51條第5、7款規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144號解釋可資參照，是被告所犯如附表所示之罪，其
    中附表編號1、3、5、10所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之附表其它所示之罪合併處罰之結果，已
    不得易科罰金合併執行，合先敘明。
三、按2裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；宣告多
    數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，
    定其金額，刑法第53條、第51條第5、7款分別定有明文。次
    按有2裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更
    定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之
    數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算基準
    （最高法院57年度台抗字第198號裁定可資參照）。再按法
    律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上
    有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得
    以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法
    院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在
    ，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所踰越。在數罪併罰而有2裁判以上，應定其應執行刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之
    內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年度台非字第
    32號、92年度台非字第187號判決意旨參照）。
四、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處
    如附件所示之刑，並經分別確定在案，有判決書5份、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應就其
    所受有期徒刑及罰金刑之宣告定其應執行之刑，並就罰金刑
    部分諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第7款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
