【裁判字號】    98,聲,2284
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2284號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1565號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○所犯
    如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有刑事判決3份附卷可稽。聲請人以本院為
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    結果，認於法並無不合，爰定其應執行之刑。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。查本件受刑人所犯如附表所
    示之刑，編號1、2部分業經台灣高等法院以98年度聲字第
    2305號裁定定應執行刑為有期徒刑1年1月，並已確定在案，
    有台灣高等法院被告前案記錄表1份在卷可憑，依前開說明
    ，本院為附表所示案件犯罪事實最後判決之法院，就附表所
    示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應
    執行刑內部界限之拘束。又本案合併定應執行刑之各罪中，
    附表編號2所示之罪所處之刑已逾有期徒刑6月，不得易科罰
    金，依刑法第41條第2項及司法院大法官會議解釋第662號解
    釋意旨之反面解釋，本件合併定應執行刑之結果，不得易科
    罰金，本院自無需諭知易科罰金折算標準，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
