【裁判字號】    98,消債更,447
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第447號
債  務  人  甲○○
訴訟代理人  林志雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）提出聲請人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）應提出聲請人之債務人清冊；若無債務人，亦應表明。
（三）陳報於98年1月至9月間，任職旋統有限公司、柏奇環境科
      技工程企業有限公司或其他公司之每月薪資收入證明文件
      （例如薪資單、薪資轉帳存摺影本）。另聲請人於受傷期
      間有無其他收入（含佣金、獎金、津貼、年金、保險給付
      、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、或
      其他收入款項在內之所有收入），若有，請陳報之。
（四）聲請人向中國信商業銀行股份有限公司所借貸之新台幣
      1,630,000元是否為自用住宅借款，若是，請表明更生方
      案是否定自用住宅借款特別條款。
（五）提出繳納房屋貸款每月新台幣1,600元之證明文件。
（六）陳報清償個別協商一致性方案所約定協議金額之繳款情形
      ，以及於何時始停止清償。
（七）聲請人受傷期間固無工作收入可供清償個別協商一致性方
      案所約定之協議金額；同理，縱法院准予更生，聲請人之
      更生方案亦無收入來源，用以支付三個月給付一次以上之
      分期清償方法，勢將影響更生方案之遂行。爰請聲請人以
      所提每月清償新台幣2,000元之方案，先向各個別協商債
      權銀行查詢，在不影響原個別協商一致性方案協議之條件
      下，有無暫緩繳款或臨時降低還款金額機制，迨恢復工作
      收入後，再行給付。並將查詢、協商結論陳報法院以供審
      酌更生要件之參考。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
