【裁判字號】    98,司促,36969
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第36969號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條規
    定者，法院應以裁定駁回之；督促程序，如依公示送達為之
    者，不得行之，民事訴訟法第513條第1項、第509條定有明
    文。查本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令部分
   ，經查債務人甲○○戶籍設於臺南縣永康市戶政事務所，故
    債務人甲○○因住所不明，須依公示送達之，依前開規定，
    該部分聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
