【裁判字號】    98,交聲再,134
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       98年度交聲再字第134號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                      號
上列聲請人因過失致死案件，對於本院98年度交上易字第685號
中華民國98年11月18日第二審確定判決（臺灣嘉義地方法院98年
度交易字第27號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵
字第827號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具
    有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年台抗
    字第337號判例參照）。是聲請再審若未附具原判決繕本，
    即屬不得補正之再審程式欠缺，為同法第433條聲請再審之
    程序違背規定。
二、查本件再審聲請人所具書狀內容，係就本院98年度交上易字
    第685號為確定判決聲請再審，惟未據提出原判決繕本，按
    上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
