【裁判字號】    96,上更(一),37
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上更(一)字第37號
上  訴  人  乙 ○ ○
訴訟代理人  蘇陳俊哲  律師
被  上訴人  臺南縣柳營鄉公所
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  李 家 鳳  律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於高雄高等行政法院98年度訴字第226號原告乙○○與被告
臺南縣政府間巷道爭議事件行政訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。又民事或刑事訴訟之裁判，
    以行政處分是否無效或違法為據者，應依行政爭訟程序確定
    之；前項行政爭訟程序已經開始者，於其程序確定前，民事
    或刑事法院應停止其審判程序，行政訴訟法第12條亦定有明
    文。
二、經查本件民事訴訟之裁判，上訴人對臺南縣政府94年3 月23
    日府工管字第0940027563號函，認定系爭土地為既成巷道應
    維持原使用用途之行政處分，提起行政爭訟，經高雄高等行
    政法院以96年度訴字第277 號巷道爭議事件，判決訴願決定
    及原處分均撤銷確定後，上訴人復對臺南縣政府就是否為既
    成巷道維持原使用用途，重新作成之行政處分提起行政爭訟
    ，現仍由高雄高等行政法院以98年度訴字第226 號巷道爭議
    事件審理中，既為兩造所不爭執，並有各該卷證資料在卷足
    稽。而系爭土地是否為既成道路，有無公用地役權存在，攸
    關上訴人是否得以請求返還系爭土地及損害金，則本件民事
    訴訟裁判，顯係以上揭臺南縣政府之行政處分是否無效或違
    法為據，在該行政爭訟程序確定前，依法自應先行裁定停止
    本件民事訴訟程序。
三、據上論結，應依民事訴訟法第182條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  高明發
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  蔡宜均

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
