【裁判字號】    98,聲減,123
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                               98年度聲減字第123號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名黃茂榮.
上列受刑人因背信等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年10月03日犯背信罪，經本院以
    94年度上易字第508號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察
    署93年度偵字第6509號），判處有期徒刑六月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為
    刑法第342條之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例條件，
    聲請予以減刑，並與附表編號二之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑法第51條第5款，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11
    條、第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                 刑事第五庭    審判長 法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
