【裁判字號】    98,裁,3045
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3045號
抗  告  人  甲  ○
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國98
年6月17日臺北高等行政法院98年度訴字第1028號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：王銀元在民國（下同）95年9月8日凌晨
    1時20分遭大貨車輾過當場死亡，由於該期間因失業而緩繳
    勞保費2個月，勞保局即全盤否定勞工一輩子所繳勞保費，
    毫無理賠；勞保定義什麼，是一種互助，不就是為了給基層
    勞工一份保障嗎？再說，勞保是從薪資提撥，也是勞工辛苦
    錢，勞保局沒有理由因為中間中斷沒繳保費而不理賠，勞保
    局這種規定，很難令人心服，所以作死者家屬抗告到底，一
    直到勞保局給予合理的理賠等語。
二、本院查：
  (一)起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費，行政訴訟法第105條第1項、
    第98條第2項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未繳
    納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者，應
    依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之。
  (二)原裁定以抗告人因勞保事件所提起訴狀，未表明相對人及其
    代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未繳納裁判費，
    經原審法院以98年度訴字第1028號裁定命於7日內補正，該
    裁定於98年6月5日送達抗告人，抗告人逾期未補正而駁回起
    訴。經核原裁定認事用法均無不合，抗告論旨，仍執前詞，
    求予廢棄原裁定，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
