【裁判字號】    98,裁,3041
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拆遷救濟金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3041號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間拆遷救濟金事件，對於中華
民國98年8月6日本院98年度裁字第1950號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、緣聲請人所有臺北市○○路648之4號2樓違建房屋，係位於
    相對人民國（下同）92年度「台北市○○區○○路650巷15
    弄南側山坡之東側溪谷沿線聚落安置拆遷工程」範圍，並經
    其拆遷完畢，聲請人依「臺北市危險山坡地聚落拆遷安置救
    濟補助基準」之規定申請拆遷安置救濟補助金，惟相對人僅
    發放該址1樓之拆遷補償費新臺幣（下同）815,480元，並以
    系爭2樓違建物業經其轄屬工務局於88年11月11日查報為新
    違建物，核認已該當上揭拆遷安置救濟補助基準第3點規定
    「77年8月1日以後之違章建築不予補助」之要件，而拒絕核
    發2樓部分之補償費576,240元，聲請人提起訴訟，臺北高等
    行政法院以97年度訴字第1442號判決（下稱前程序原審判決
    ）駁回，並經本院認其未具體指摘，故上訴不合法而以98年
    度裁字第1950號裁定（下稱原確定裁定）維持而告確定。聲
    請人以原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事
    由，對之聲請再審。惟經核其聲請狀內所載之再審理由，無
    非說明其對於前程序原審判決不服之理由，而對於原確定裁
    定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體
    情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
