【裁判字號】    98,裁,3145
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3145號
抗  告  人  太電欣榮實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國98年6月29日臺北高等行政法院98年度再字第
38號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人所主張係關於原審法院前確定判決證
    據取捨及事實認定之爭執，並未具體表明再審理由，其再審
    之訴為不合法，而駁回抗告人之再審之訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人所在之臺北市○○路124號2樓及關係
    企業艾迪普科技股份有限公司所在之衡陽路124號1樓均遭火
    災波及，臺北高等行政法院97年度訴字第1474號判決（下稱
    原審確定判決）未能認同抗告人之92年度帳簿憑證已受火災
    燒損滅失，查遭逢火災時，物件除遭直接焚燬者，亦有被救
    火之灌救水柱間接損毀者，抗告人之92年度帳簿憑證雖非遭
    直接焚燬，而係為救火之水柱所損毀，亦為此次火災間接所
    損毀，原審確定判決並未論及間接所損毀者等如再審狀所述
    ，而有行政訴訟法第273條第1項第13款規定之再審事由云云
    。
四、再按提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。所謂表明再審理由，必須指明確定裁判有如何合於行政
    訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅
    泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事
    由，所為再審之訴，即屬不合法，經核原裁定並無違誤。又
    抗告人提起抗告，仍執陳詞就原審確定判決證據取捨及事實
    認定而為爭執，未表明原裁定有何違誤之具體事由，自難認
    其抗告為有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
