【裁判字號】    98,裁,3149
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3149號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間訴訟救助事件，對於中華民
國97年12月29日本院97年度裁聲字第78號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、聲請人因與相對人之低收入戶事件，對於原審法院97年度簡
    字第233號事件上訴聲請訴訟救助，經本院以97年度裁聲字
    第78號裁定（下稱原確定裁定）駁回聲請人之聲請，聲請人
    不服遂對之聲請再審，其聲請意旨略以：原確定裁定未依職
    權詳查聲請人於97年8月4日所提上訴狀之證據以及聲請人向
    臺北市政府訴願會提出之綜合所得稅為零，及財產歸屬資料
    為零等證據等語。惟原確定裁定以聲請人所提文件不足以釋
    明其窘於生活，且缺乏經濟上之信用而駁回之論斷，究有何
    合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體事實，聲請人
    並未具體指明，僅泛言再審裁定有行政訴訟法第273條第1項
    及第2項事由，尚難認已合法表明再審理由，揆諸首揭說明
    ，本件聲請再審為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
