【裁判字號】    98,裁,3022
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3022號
聲  請  人  正豐生化科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院農業委員會間聲請停止執行事件，
對於中華民國98年8月13日本院98年度裁字第1998號裁定，聲請
再審，本於行政訴訟法第273條第1項第12款部分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件聲請人對於本院98年度裁字第1998
號裁定以行政訴訟法第273條第1項第12款所定事由，聲請再審部
分，依同法第275條第3項規定，應專屬為原高等行政法院即臺北
高等行政法院管轄。茲聲請人向本院提起，依上開規定，自應依
職權移送於其管轄法院，爰裁定如主文。至聲請人以本院原裁定
有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由聲請再審，本院另為
裁判，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
