【裁判字號】    98,裁,3142
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3142號
抗  告  人  正隆工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  史錫恩  律師
            王剛    律師
上列抗告人因與相對人內政部消防署間政府採購法事件，對於中
華民國98年3月5日臺北高等行政法院97年度訴字第2307號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人於民國（下同）97年9月4日提起行政
    訴訟，依其訴之聲明為撤銷訴訟，嗣訴狀送達相對人後，抗
    告人依行政訴訟法第7條規定合併請求損害賠償，追加訴之
    聲明如下：相對人應賠償原告新臺幣232萬9,000元。惟抗告
    人追加起訴，既未經相對人同意，又係於準備程序終結後提
    出，有礙訴訟終結，原審認不適當，自難認為合法，應予駁
    回。
三、抗告意旨略謂：按行政訴訟法第7條所定得於同一程序中，
    合併請求損害賠償或其他財產上給付者，得以備位聲明為請
    求，其請求之時機，於起訴同時提出或其後以追加方式提出
    均無不可。本件備位聲明係因在第一次準備程序中始知悉相
    對人已將本案之標的另行招標，致抗告人受有損害，故提出
    合併請求賠償之備位聲明，此與行政訴訟法第107條情形顯
    有不同，原裁定以該條第1項後段駁回顯不適法等語。
四、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意，或行政法院認為適當者，不在此限。行政訴訟法第11
    1條第1項定有明文。原裁定已論述：抗告人追加起訴，既未
    經相對人同意，又係於準備程序終結後提出，有礙訴訟終結
    ，應認不適當，自難認為合法等事項。經核原裁定駁回抗告
    人在原法院之訴及追加之訴，尚無不適用法規或適用不當之
    違法。抗告人提起本件抗告，無非就原裁定已詳述之事項，
    以其對法律上見解之歧異為爭執，其抗告難認有理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
