【裁判字號】    98,裁,3126
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拆遷補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3126號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北縣政府間拆遷補償事件，對於中華民國
98年6月18日臺北高等行政法院98年度再字第39號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。次按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」、「前
    項期間自判決確定時起算。」行政訴訟法第276條第1項、第
    2項前段分別定有明文。
二、查本件抗告人因綜合所得稅事件，不服本院96年度判字第10
    15號判決，以有行政訴訟法第273條第1項第12款及第14款規
    定之情形，提起再審之訴，依行政訴訟法第275條第3項規定
    ，專屬原審法院管轄。經原審法院查以：抗告人係於民國（
    下同）96年6月27日收受本院判決書，抗告人於該日知悉該
    判決即已確定。抗告人於98年3月31日始提起再審之訴，顯
    逾再審30日之不變期間。抗告人雖主張其歷次提起再審之訴
    或聲請再審，均在30日之限期內提出，從無逾期之情事，而
    且每次再審均請求前裁判不適用法規或重要證據漏未審酌為
    理由，環環相接，從無間斷，故無逾期之問題云云。然查，
    抗告人所主張者，並非得阻斷前揭提起再審之訴法定不變期
    間進行之依據，故其所稱本件並無逾期問題，顯非可採。此
    外，抗告人又未表明知悉再審理由在後並其證據，應認本件
    再審之訴因逾期不合法而裁定駁回。揆諸首揭說明，本院經
    核原裁定並無不合。抗告意旨執詞其於本院98年度裁字第41
    8號裁定駁回後，方知管轄錯誤之事實，當然有行政訴訟法
    第276條第2項之適用，而不能視為逾越法定不變期間云云，
    惟查，本院98年度裁字第418號裁定僅表明聲請再審程序無
    需審查事實審是否漏為斟酌本案證物，與抗告人是否於法定
    期間內提起再審無涉，本件原審關於抗告人提起再審之判斷
    並無違誤，以再審之訴不合法而裁定駁回其訴，並無不合，
    其抗告難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
