【裁判字號】    98,裁,3020
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3020號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            乙○○（兼共同送達.
上列聲請人因與相對人行政院間收回被徵收土地事件，對於中華
民國98年5月21日本院98年度裁字第1279號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1279號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第2款及第14款所定事由，對之聲
    請再審，核其狀述理由，無非謂：本案土地改良物徵收，徵
    收機關未於法定期間內發放補償費而失其效力，用地機關未
    依行政院核准期限開始使用，並非可歸責於原土地所有權人
    或使用人之原因。本案本院原確定判決上訴駁回，事實認定
    錯誤，判決理由與主文顯有矛盾，且與法律規定不符，適用
    法規顯有錯誤等語。經核前述再審理由，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定以其未
    具體表明再審理由，聲請再審為不合法，據以駁回前程序之
    再審之訴，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、
    第2款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
