【裁判字號】    98,裁,2980
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2980號
上  訴  人  甲○○          指定送達處所
                            臺北郵局第5-442號信箱
被 上訴 人  考選部
代  表  人  乙○○
上列當事人間考試事件，上訴人對於中華民國98年8月27日臺北
高等行政法院98年度訴字第870號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由，即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：上訴人已依
    照憲法、法律、考銓法規指出評分委員會之程序違背法令、
    評分不公及形式觀察錯誤，且明確列出原處分機關疏忽、錯
    誤地方，證明上訴人有考取民國97年公務人員特種考試身心
    障礙人員五等考試。若原處分機關或法院認為請求新臺幣10
    萬元賠償不妥，亦可自行減少或取銷，請求撤銷不予錄取之
    行政處分等語，為其理由。惟原判決認系爭考試已於97年10
    月18日全部筆試完畢，上訴人總成績50.67分，未達錄取標
    準77.33分，有考試成績及結果通知書附原處分卷可稽，是
    被上訴人配合任用需求，按需用名額，依考試成績，擇優錄
    取，因上訴人總成績未達錄取標準而未錄取上訴人，於法並
    無不合。上訴人主張其總成績已達50分以上即應錄取，應係
    出於對法令之誤解，尚難採憑等語，業已於理由中詳予論斷
    。核上訴意旨並未具體說明原判決究竟違背何項法令條款，
    依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
