【裁判字號】    98,裁,3071
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3071號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人內政部間敬老福利生活津貼事件，對於中
華民國98年7月2日臺北高等行政法院98年度簡再字第6號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：本件再審之訴，抗告人未於判決確定後30天
    不變期間內提出，係因原審判決適用法規顯有錯誤，致抗告
    人蒐證費時，遲至民國98年5月6日始得知再審理由，並提起
    本件再審之訴，是本件係行政訴訟法第276條第2項後段所稱
    再審理由知悉在後者，應自知悉時起算，則本件尚未逾5年
    法定期限，請准予再審等語，為其論據。惟適用法規有無錯
    誤，當事人於收受判決之送達時即已知悉，業經本院61年裁
    字第23號著有判例，無再加闡釋之必要，本件並無所涉及之
    法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定
    及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
