【裁判字號】    98,裁,3125
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3125號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人桃園縣中壢地政事務所等間土地登記事件，
對於中華民國98年6月3日臺北高等行政法院98年度訴字第219號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：按提起撤銷訴訟，須以經過訴願為前提，未經過
    訴願程序，遽行提起行政訴訟，自非法之所許，此觀行政訴
    訟法第4條第1項規定甚明。本件抗告人主張相對人就桃園縣
    觀音鄉○○段666、707、708等地號、同鄉○○段1224、122
    5、1226、1228、1289、1290等地號合計9筆土地於民國（下
    同）89年之重測登記不合法，起訴請求撤銷相對人就上開土
    地所為重測登記之處分等語。經查，抗告人提起本件訴訟請
    求撤銷相對人所為前開登記處分，核屬撤銷訴訟，然抗告人
    並未踐行訴願程序，業經抗告人自承在卷，揆諸首揭規定，
    抗告人起訴即難謂為合法等由，乃將抗告人之訴駁回。
三、抗告意旨略謂：抗告人所有法定私有農地，乃經過49年臺灣
    高等法院判決認定「分劃、分管、交清」，再經50年最高法
    院宣示所有權移轉，而符合民法第759條規定使用至今。然
    卻為相對人持分登記之原始錯誤，所引發實際使用位置與登
    記簿之登記相異，導致一連串之行政錯誤，進而衍生改課土
    地稅之不合理，當然有適用刑法第125條違法徵稅及濫權受
    罰之規定云云。經核抗告人之上開理由，無非說明其對於相
    對人於50年登記錯誤，未依上開判決為分割登記，而衍生89
    年土地重測錯誤及改課土地稅不服之理由，並未對原裁定以
    其向相對人申請撤銷重測登記，未經訴願程序，逕對相對人
    提起行政爭訟，而認其起訴不合法，裁定駁回其訴，陳明任
    何不服之理由，其抗告自難認有理由，應予駁回。又抗告事
    件之當事人應以原裁定之當事人為限，倘非原裁定之當事人
    或其繼受人，即不得為抗告人或相對人，本件抗告狀中將原
    非當事人之桃園縣政府、桃園縣政府地方稅務局列為相對人
    ，於法不合，應併予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
