【裁判字號】    98,裁,3140
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3140號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人銓敘部間退休事件，對中華民國98年1月
15日本院98年度裁字第119號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有
    如何再審事由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再
    審之事由者，均難認已合法表明再審理由，其再審之聲請，
    即屬不合法。
二、本件聲請人前因年資事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院92年度訴字第15號判決，以訴願決定就聲請人請求補發退
    休相關金額部分，未依聲請人係對相對人關於不予採計年資
    部分之處分為爭執之真意，移由有權之訴願管轄機關管轄為
    由，將此部分訴願決定撤銷。行政院秘書處乃依該判決意旨
    ，將之移請公務人員保障暨培訓委員會辦理，經復審決定及
    臺北高等行政法院94年度訴字第2915號判決遞予駁回後，聲
    請人不服，提起上訴，經本院95年度判字第1536號判決駁回
    後，復提起再審之訴，亦經本院97年度裁字第2456號裁定以
    其再審之訴為不合法而予駁回。聲請人不服，聲請再審，又
    經本院98年度裁字第119號裁定（下稱原確定裁定）以不合
    法定再審要件予以裁定駁回。聲請人仍不服，再以原確定裁
    定，有行政訴訟法第273條第1項第1、2、9、11、13及14款
    所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1、2
    、9、11、13及14款規定之具體情事，則未據敘明，依上開
    規定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
