【裁判字號】    98,裁,3004
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3004號
再 審原 告  和發營造有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳丁章  律師
再 審被 告  乙○○○○○
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  沈炎平  律師
            盧烽池  律師
上列當事人間政府採購法事件，再審原告對於中華民國95年9月
28日臺北高等行政法院95年度訴字第698號判決，本於行政訴訟
法第273條第1項第1款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」「移送訴訟之裁定確
    定時，受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更
    移送於他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。」行政
    訴訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項及第30條分別定
    有明文。又「對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行
    政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判
    決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬
    原高等行政法院管轄。」復經本院95年8月份庭長法官聯席
    會議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺北高等行政法院95年度訴字第698號
    判決（下稱原審判決），提起上訴，經本院96年度裁字第30
    90號裁定（下稱原確定裁定）駁回再審原告之上訴確定。嗣
    再審原告以原審判決有行政訴訟法第273條第1項第1款、第
    13款及第14款、原確定裁定有同法第273條第1項第1款再審
    事由，向原審法院提起再審之訴。其中再審原告對原審判決
    及原確定裁定本於行政訴訟法第273條第1項第1款事由提起
    再審之訴（聲請再審）部分，原審法院雖裁定移送本院（至
    對原審判決本於行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款事
    由提起再審之訴部分，原審則另為駁回之判決），惟依上開
    規定及本院決議，其中再審原告對原審判決本於行政訴訟法
    第273條第1項第1款事由提起再審之訴部分，應專屬原審法
    院即臺北高等行政法院管轄，故依職權將此部分裁定移送於
    管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告對原確定裁定本於行
    政訴訟法第273條第1項第1款事由聲請再審部分，本院則另
    為駁回之裁定，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  小  康
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
