【裁判字號】    98,裁,3012
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3012號
聲  請  人  鴻鼎貿易有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間菸酒稅法事件
，對於中華民國98年8月13日本院98年度裁字第1997號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、聲請人對於本院98年度裁字第1997號裁定（下稱原確定裁定
    ）以有行政訴訟法（其誤繕為刑事訴訟法）第273條第1項第
    9款及第10款規定之再審事由，聲請再審。經核其聲請狀內
    表明之再審理由，無非係說明其對於前訴訟程序確定裁判不
    服之理由，而對於上開本院原確定裁定以其再審聲請不合法
    予以駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第9款及
    第10款規定之再審事由，並未具體指及，顯未合法表明再審
    理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不合，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  劉  介  中
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
