【裁判字號】    98,裁,3108
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3108號
聲  請  人  甲○○○
                          送達.
                          臺北.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國98年8月13日本院98年度裁字第1979號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1979號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，核其狀載，僅敘述聲請人對於原裁定深感
    委屈云云，然對於原裁定究竟有行政訴訟法第273條所定何
    項何款之再審事由，均未予以表明，揆諸前開說明，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
