【裁判字號】    98,裁,3146
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3146號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人經濟部間因公司法事件訴訟救助事件，對
於中華民國98年9月16日臺北高等行政法院98年度救字第75號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件原裁定以：聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未
    據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許，遂駁回抗告人
    之聲請。
三、抗告意旨略謂：抗告人檢附相關證據包括每月繳交之貸款銀
    行扣款金額及信用卡繳交明細，以資證明抗告人目前所處環
    境惡劣等語。經查抗告意旨所述無非係就原裁定詳予敘明不
    採之理由再加以爭執，係以其法律上歧異見解，不服原裁定
    適用法律所表示之見解，尚難謂所涉及之法律見解具有原則
    性之情事。抗告人提起抗告，依首開規定及說明，不應許可
    ，其抗告難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
