【裁判字號】    98,裁,3111
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3111號
抗  告  人  立得人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人彰化縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國98年4月14日臺中高等行政法院98年度再字第3號裁定，提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人不服臺中高等行政法院94年度訴字第512號判決
    ，而以相同事由對之提起再審之訴，經原審法院以96年度再
    字第44號判決駁回其再審之訴，抗告人仍不服遂提起上訴，
    亦經本院以97年度裁字第5306號裁定駁回上訴確定，足證抗
    告人係以同一原因事實，對原審法院96年度再字第44號駁回
    再審之判決，更行提起再審之訴，即屬不合法，應予駁回。
三、抗告意旨略以：按本院44年裁字第17號判例，係不得執同一
    事實理由對原確定判決提起再審之訴；然抗告人係對原再審
    判決即臺中高等行政法院96年度再字第44號判決提起再審之
    訴，自無該判例之適用，況抗告人既對該再審判決提起再審
    之訴，縱所提出之理由同一，仍應審查該再審判決是否符合
    再審要件，故原裁定自有違誤云云。
四、本院按「再審案件於再審判決後，當事人不得仍以同一事實
    理由，對原判決提起再審之訴。」「行政訴訟之當事人，對
    於本院所為裁定，聲請再審，經駁回後，不得復以又同一原
    因事實，對駁回再審聲請之裁定，更行聲請再審。」有本院
    44年裁字第17號及46年裁字第41號判例足參；是當事人對於
    再審案件經判決駁回後，自不得復以同一原因事實，對駁回
    再審之判決，更行提起再審之訴。從而，原裁定駁回抗告人
    再審之訴，並無違誤，其抗告難認有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
