【裁判字號】    98,裁,3139
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3139號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人屏東縣政府等3人間有關教育事務事件，
對於中華民國98年8月13日本院98年度裁字第1986號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政訴訟
    （上訴）抗告再審狀」，對於本院確定裁定聲明不服，依上
    說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判
    。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1986號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人前以民國（下同
    ）95年10月29日訴願書第16頁提出要依據國家賠償法給予聲
    請人賠償；96年6月3日行政訴訟狀第1頁提出擬依規定賠償
    ；96年6月21日行政訴訟補正狀第1、第2頁和第27頁都是提
    出要乙○○課長、丙○○長官應賠償聲請人精神名譽損失至
    少新臺幣（下同）50萬元；96年12月3日報告－因訴願訴訟
    纏訟很久、浪費時間、浪費生命、身心折磨煎熬、名譽傷害
    所以提出追加賠償。此外，因為聲請人的月薪是80,829元，
    而97年5月5日呈高雄高等行政法院的行政訴訟補充理由狀內
    述賠償理由及金額共1,550萬元暨97年5月13日呈該院的行政
    訴訟補充理由狀內述賠償理由及金額共1,560萬元，是以月
    薪至少3萬元來計算，乃是以最低的又再最低的算法，所以
    不能減少賠償金額，且賠償理由及金額均繼續有效。自97年
    5月30日高雄高等行政法院判決至本院判決平反以至真正遴
    派新埤國中校長之報到就職日止，該期間乘以聲請人的月薪
    ，就是所受如上述訟累之損失之賠償理由及金額。其他均詳
    如本案之歷次的陳情、報告、訴願、再訴願、行政訴訟狀、
    行政訴訟再審抗告狀等等之所述，爰依行政訴訟法第273條
    提起上訴、抗告、再審等語。經查，聲請人對於原確定裁定
    聲請再審，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由
    ，而對於上開確定裁定究有如何合於再審事由之具體情事，
    則未據表明，仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法，本院無庸命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
