【裁判字號】    98,裁,3110
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3110號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府都市發展局間有關土地事務事
件，對於中華民國98年4月3日臺北高等行政法院97年度訴字第21
39號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人於民國96年11月16日以相對人核發之70建字第11
    76號建造執照及72使字第0944號使用執照，違背69年及82年
    航測圖及臺北市地籍地價圖資料等為由，請求撤銷上開建造
    執照及使用執照，嗣相對人以97年2月26日北市都建字第096
    73150900號函覆略以：上開請求業經相對人以96年1月11日
    北市都建字第09663019900號函復在案，不再贅述等語，抗
    告人不服，遂循序提起本件行政訴訟。經原審法院以抗告人
    求為判決撤銷系爭建造執照及使用執照行政處分，業經抗告
    人提出行政訴訟，並由本院分別以73年度判字第739號判決
    確定，74年度判字第1329號判決及74年度判字第1708號判決
    「再審之訴駁回」在案，該訴訟標的已為確定判決效力所及
    ，自當以裁定駁回之。
三、抗告意旨略以：相對人機關之回覆函，屬維護本身利益所為
    ，並不能代表核發建造執照、使用執照之正當性；又回覆函
    及所謂確定判決與和解之效力所及者，亦不能表示核發建造
    執照和使用執照之違背當時法令規定云云；經查，原裁定於
    法並無不合，而抗告人提起抗告狀內所陳述之理由，並未對
    原裁定有何違誤之處有所指摘，難認其抗告有理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
