【裁判字號】    98,裁,3073
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3073號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國98年9月25日臺北高等行政法院98年度簡字第423號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：依據訴願法第1條之規定，提起訴願並不須
    任何先行程序，抗告人對補稅單並無異議，依法向相對人提
    起訴願，自無需先經復查程序，不可以復查決定書當成訴願
    決定書，原裁定以提起撤銷訴訟須先經過合法之訴願程序為
    由，駁回抗告人之訴，顯有違法；又抗告人係依法向相對人
    提出訴願，相對人未於法定期限內作成訴願決定書，亦有違
    誤等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法
    律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及
    說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
