【裁判字號】    98,裁,3006
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3006號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人司法院間民事事件，對於中華民國98年4
月9日本院98年度裁字第910號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第910號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第11款、第13款所定
    事由，對之聲請再審，其聲請意旨略謂：臺灣臺北地方法院
    92年度重再字第1號民事裁定顯已將同院88年度重訴字第148
    2號確定裁判變更。暨臺灣臺北地方法院98年6月16日函表示
    ：該院88年度重訴字第1482號判決已於98年6月4日再行送達
    聲請人，聲請人得於判決送達後20日內提出上訴狀，故聲請
    人因之得受較有利之裁判云云。經核再審狀所載理由，無非
    係就原確定裁定前訴訟程序之實體事項為爭議，而對於原確
    定裁定以聲請人未具體表明再審事由駁回其聲請，究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第11款、第13款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審聲請為不合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  吳  東  都
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
