【裁判字號】    98,裁,3132
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3132號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事件
，對於中華民國98年3月19日本院98年度裁字第729號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第729號確定裁定提起抗告
    ，應認係聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主
    張本案重為之行政處份已逾行政程序法第131條第1、2項規
    定之時效，縱有公法上請求權，亦將因時效完成而當然消滅
    ，故相對人所作之任何行政處分均應予以撤銷云云，無非重
    述聲請人循序聲請行政救濟之過程及其不服之結果，然對於
    上開確定裁定究有如何合於再審事由，卻未具體表明，依上
    開說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條及民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
