【裁判字號】    98,裁,3023
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3023號
聲  請  人  台灣外籍配偶發展協會
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間入出國及移民法事件，對於中華
民國98年4月14日本院98年度裁字第940號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出上訴狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第940號裁定聲請再審，主
    張：聲請人非移民公司，根本無法申辦移民業務，且相對人
    於民國97年間曾派員至聲請人會址查詢，均查無聲請人違法
    代辦移民事務證據等語，核聲請人上開主張均係對原審判決
    不服之實體上之事由，而對本院原確定裁定以聲請人所主張
    之上訴理由，僅就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其不當，本件並無所涉及之法律見解，具有原則上之重要
    情事等由，認聲請人在原程序之上訴不應許可，據以駁回聲
    請人之上訴，未置一詞，足認聲請人並未對本院原裁定具體
    表明聲請再審理由，其聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
