【裁判字號】    98,裁,3159
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3159號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部間退休事件，對於中華民國98年6
月11日本院98年度裁字第1391號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1391號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略以：本案自起訴迄今，聲請
    人均遵守30日不變期間，並無逾期，被指為程序不合法，實
    屬冤屈；又聲請人具備15年公立學校舊制年資，已符合公私
    立學校校長、教師相互轉任併計年資辦理退休作業注意事項
    第5條第1項中段之規定，依法應發給月退休金，且聲請人亦
    已符合辦理公保養老金優惠存款之規定，詎相對人誤用上開
    注意事項第2條處理新制年資之規定，處理聲請人舊制年資
    ，予以拒發月退休金及辦理公保養老金優惠存款，顯屬違法
    云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對前訴
    訟程序裁判不服之實體上理由，而對於原確定裁定以其聲請
    未具體表明再審理由為不合法而據以駁回該聲請，究有如何
    合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，則未據
    表明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
