【裁判字號】    98,裁,3120
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3120號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人新竹縣政府間採取土石事件，對於中華民
國98年8月13日本院98年度裁字第2020號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2020號確定裁定聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張聲請人係受僱於
    譚富峰及陳啟華二人從事整地及運送土石，故裁罰對象當為
    該二人而非聲請人，其適用法規顯有錯誤，又原處分並未給
    予聲請人陳述意見之機會，上開二人之陳述亦屬虛偽，原審
    法院未予調查事實及傳喚證人，自屬不當云云，無非說明其
    對於前訴訟程序確定判決不服之理由，然對於上開確定裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項規定之具體情事，則
    未據敘明，依上說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
