【裁判字號】    98,裁,2994
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2994號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年4月9日本院98年度裁字第908號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服，故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人與相對人因綜合所得稅事件，聲請人曾提起行政
    訴訟，經高雄高等行政法院以96年度簡字第331號裁定駁回
    後，聲請人不服，提起抗告，經本院以97年度裁字第3521號
    裁定駁回，聲請人復多次聲請再審，亦經本院分別以97年度
    裁字第5024號裁定、98年度裁字第908號裁定（下稱原裁定
    ）駁回在案。茲聲請人仍不服，提起再審之訴，依前揭說明
    ，仍應認為聲請再審，而其主張原裁定有行政訴訟法第273
    條第1項第14款所定事由，經核其聲請狀內表明之再審理由
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於
    上開確定裁定以聲請人未具體表明再審事由而駁回其聲請，
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第14款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
