【裁判字號】    98,裁,3094
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3094號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國98年3月12日本院98年度裁字第616號裁定，聲請再
審，經高雄高等行政法院移送本院審理，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件當事人間綜合所得稅事件，高雄高等行政法院於民國97
    年12月19日以96年度簡字第200號裁定駁回聲請人之訴，聲
    請人不服，提起抗告，業經本院98年3月12日98年度裁字第
    616號裁定（下稱原確定裁定），以本件係適用簡易程序，
    聲請人所提抗告涉及之法律見解不具原則性，其抗告為不合
    法而予以駁回確定在案。茲聲請人主張原審97年度簡字第20
    0號及原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14
    款之再審事由，向原審提起再審之訴，其中對於原確定裁定
    部分，經原審以98年度簡再字第5號裁定移送本院審理。經
    核聲請人之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序原審裁判
    不服之理由，然就原確定裁定以本件係適用簡易程序，所提
    抗告涉及之法律見解不具原則性，其抗告為不合法而予以駁
    回，究竟有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款及第14
    款所定再審事由之具體情事，並無一語提及，顯未具體表明
    再審理由，其再審聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
