【裁判字號】    98,裁,3036
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    地上物徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3036號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人屏東縣屏東市公所間地上物徵收補償事件
，對於中華民國98年3月6日高雄高等行政法院97年度再字第62號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定略以：兩造間地上物徵收補償事件，前經該院以民國
    （下同）93年度訴字604號判決駁回，並經本院以95年度判
    字第694號判決維持而告確定；嗣抗告人復對前開判決提起
    再審之訴，經原法院以95年度再字第14號判決駁回，並經本
    院以96年度裁字第3340號裁定（下稱系爭裁定）維持，而系
    爭裁定依法於96年12月19日寄存屏東市歸來派出所以為送達
    ，故再審期間應自96年12月20日起算30日並扣除在途期間8
    日（抗告人地址為屏東縣屏東市），算至97年1月26日屆滿
    ，茲以該日為星期六，依法延至同年月28日（星期一）屆滿
    ；惟抗告人於97年12月4日再對原法院93年度訴字第604號判
    決、本院95年度判字第694號判決及及原法院95年度再字第
    14號判決提起再審之訴，已逾法定再審期間，於法不合而予
    駁回。
三、按不服法院之裁定，應以抗告方式為之，觀之行政訴訟法第
    264條規定自明，本件抗告人於98年3月27日提出聲明上訴狀
    對於原法院所為97年度再字第62號裁定表示不服，依上開規
    定，依法應以抗告方式審理。又經核原裁定並無違誤，抗告
    人僅表明不服原裁定之意，並未敘明抗告理由，其抗告難認
    有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
