【裁判字號】    98,裁,3119
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3119號
聲  請  人  立得人力仲介有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化縣政府間就業服務法事件，對於中華
民國97年12月11日本院97年度裁字第5306號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第5306號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主張聲請
    人於行政救濟程序中對原處分書已有爭執，而證人所為證述
    係審判外所為陳述，復未經具結，而女傭薪資表與外勞蓋指
    印並簽名之薪資表亦與實情不符，顯有疑問，詎原確定裁定
    均未詳予調查，並敘明其理由，即據以引用而逕為判決，實
    有違論理及經驗法則，與判決不備理由之違法，自有行政訴
    訟法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之再審事由云云
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定判決不服之理由，然對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
