【裁判字號】    98,裁,3155
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3155號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間強制執行事件，對於
中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1523號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1523號裁定（下稱原確定
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲
    請再審，其聲請意旨略以：原確定裁定不應適用行政訴訟法
    第283條、第104條、民事訴訟法第95條、第78條規定，卻誤
    予適用，自有適用法規顯有錯誤之情形；又本院81年度判字
    第2777號判決，性質上屬於給付判決，即以實現補償債權之
    行為為給付，係命債務人為一定之意思表示，而不表示者，
    視為自判決確定時，即有執行名義，因之原確定裁定應適用
    強制執行法第130條第1項規定，卻誤予適用行政訴訟法第27
    8條第1項、民事訴訟法第78條規定，亦有適用法規顯有錯誤
    之情事云云。經核其狀載再審理由，僅泛引上開法規指摘原
    確定裁定適用法規錯誤，惟對於原確定裁定以其未合法表明
    再審理由而駁回其再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定之具體情事，則未據表明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
