【裁判字號】    98,裁,3087
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3087號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
                          園縣.
上列抗告人因與相對人新竹縣政府間徵收補償事件，對於中華民
國98年6月17日臺北高等行政法院98年度訴字第817號裁定提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。復按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之
    不變期間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。
二、本件抗告人因徵收補償事件，於民國97年11月6日收受內政
    部97年11月5日臺內訴字第0970137859號訴願決定書，有送
    達證書附原處分卷可稽。其提起撤銷訴訟期間自97年11月7
    日起，因抗告人住居新竹縣，扣除在途期間4日，算至98年1
    月10日（星期六，補行上班日）即已屆滿，抗告人遲至98年
    4月27日始提起本件行政訴訟，已逾上開不變期間，原裁定
    以抗告人起訴不合法，予以駁回，依首開規定，核無違誤。
    抗告意旨指摘原裁定違法，其抗告難認有理由，應予駁回。
    本件抗告人之訴既不合法，即無庸審酌其實體主張，附此
    明。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
