【裁判字號】    98,裁,2987
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2987號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人公務員懲戒委員會間有關懲戒事務事件，
對於中華民國98年8月13日臺北高等行政法院98年度訴字第1584
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：按公務員違法失職應受懲戒處分者，依公務
    員懲戒委員會組織法第1條規定，由公務員懲戒委員會掌理
    之。參照公務員懲戒法規定，公務員懲戒委員會對於懲戒案
    件之議決，為終局之決定，並無上訴救濟制度，其審議懲戒
    案件，與行政法院審判行政訴訟事件，各有所司。對於公務
    員懲戒委員會就懲戒案件審議之進行有所不服，非行政法院
    所得審斷。若竟向行政法院起訴，自應依行政訴訟法第107
    條第1項第1款規定裁定駁回之。經查，抗告人於任職審計部
    稽查員時，遭審計部認有違法失職情形，移送公務員懲戒委
    員會懲戒，經公務員懲戒委員會議決停止審議程序，嗣又依
    審計部聲請，議決抗告人停止職務。抗告人起訴請求判決撤
    銷之內容，係對於公務員懲戒委員會就懲戒案件審議之進行
    有所不服，其訴為不合法。其餘損害賠償之請求，無從附帶
    ，亦不合法，因將抗告人之訴駁回。
三、抗告意旨略謂：本件抗告人所涉刑事案件，業經最高法院民
    國98年5月13日98年度台上字第2450號判決，撤銷原判決，
    發回臺灣高等法院高雄分院更審，本件刑事判決既未確定，
    相對人竟審議抗告人停止職務，顯損及抗告人權益等語。
四、經核原裁定業已詳敘公務員懲戒委員會對於懲戒案件之議決
    ，為終局之決定，並無上訴救濟制度，且公務員懲戒委員會
    就懲戒案件審議之進行有所不服，亦非行政法院所得審斷。
    從而抗告人向行政法院起訴為不合法，另請求損害賠償，無
    從附帶，亦不合法，因而駁回抗告人之訴，經核自無不合。
    抗告人仍執前詞，請求廢棄原裁定，並撤銷停職處分並立即
    復職，顯無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
