【裁判字號】    98,裁,3039
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3039號
抗  告  人  甲○○
                      送達代收.
上列抗告人因與相對人國防部間國軍老舊眷村改建條例事件，對
於中華民國98年9月28日臺北高等行政法院97年度再字第166號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件臺北高等行政法院之裁定係於民國（下同）98年10月2
    日送達抗告人，有卷附送達證書可稽，抗告之不變期間自裁
    定送達之翌日起，扣除在途期間6日，算至98年10月18日（
    星期日）即已屆滿，因期間末日為假日，依行政訴訟法第88
    條、民法第122條規定，順延至98年10月19日（星期一）。
    抗告人遲至98年10月23日始提出抗告狀，有收文戳可按，顯
    已逾上開不變期間。依首開規定，其抗告即不能認為合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
