【裁判字號】    98,裁,3040
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3040號
聲  請  人  震有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                            樂.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國98年5月14日本院98年度裁字第1216號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「（第1項）再審之訴應於30日之不變期間內提起。（第
    2項）前項期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，
    自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉
    時起算。」，行政訴訟法第276條第1項、第2項定有明文。
    又上開規定依同法第283條規定，於裁定準用之。
二、本件聲請人因民國（下同）93年度營利事業所得稅事件，經
    高雄高等行政法院以97年度訴字第778號判決駁回其訴，並
    經本院以98年度裁字第1216號裁定（下稱原確定裁定）維持
    而告確定，上開裁定並於98年5月21日送達，有送達證書在
    卷可稽，依上述說明，其聲請再審之不變期間，自裁定送達
    之翌日即98年5月22日起，扣除在途期間6日，算至98年6月2
    6日（星期五）即告屆滿。聲請人遲至98年8月28日始聲請再
    審，顯已逾期，其再審之聲請自非合法。又聲請人並未具體
    指明原確定裁定究有行政訴訟法第273條第1項何款之再審理
    由，僅陳稱原確定裁定（聲請人誤為原確定判決）所依據之
    所得稅法第110條第3項已於98年5月27日修正，並於同年月2
    9日生效，而聲請人於98年8月17日始知悉上情，乃聲請再審
    ，請求依新修正之所得稅法第110條第3項規定重新裁處新臺
    幣9萬元等語。經查，裁判確定後法律始修正，並非行政訴
    訟法第273條第1項各款所列之再審理由，聲請人主張知悉在
    後，亦無同法第276條第2項後段規定之適用，並予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
