【裁判字號】    98,裁,3107
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國98年6月18日本院98年度裁字第1491號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1491號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由，對
    之聲請再審，略謂：本件信託之實質經濟利益歸屬與享有者
    為原委託人-高承開發股份有限公司，故在所得稅法明文規
    定納稅義務人為委託人，而加值型及非加值型營業稅法未明
    文規定納稅義務人，則依稅捐稽徵法第12條之1第2項規定意
    旨，應以委託人為納稅義務人始為合法，原裁定違反租稅實
    質經濟原則。而依法院及海關拍賣或變賣貨物課徵營業稅作
    業要點第4條規定計算稅額公式，可知法院拍賣價格已包含
    營業稅在內，自無再向聲請人發單徵收營業稅，相對人作為
    顯然違法及矛盾，原裁定未考量相對人適用法規錯誤，顯然
    違法云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
    於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原裁定究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未
    據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
