【裁判字號】    98,裁,3133
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3133號
聲  請  人  人富保全股份有限公司
代  表  人  甲○○
聲  請  人  人富公寓大廈管理維護股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府間保全業法事件，對於中華民
國98年2月19日本院98年度裁字第391號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因保全業法事件，對本院98年度裁字第391號裁
    定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：訴外人
    孔令榮乃人富公寓大廈管理維護股份有限公司之員工，其執
    行職務係依公寓大廈管理條例第3條第1款規定之公寓大廈內
    核與保全業法第4條規定無關，原審判決及原確定裁定解釋
    法令顯然有誤云云。經核本件聲請狀內表明之再審理由，無
    非說明其對於前訴訟程序原審裁判不服之理由，然就原確定
    裁定以本件係適用簡易程序，所提上訴涉及之法律見解不具
    原則性，其上訴為不合法而予以駁回，究竟有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項所定再審事由之具體情事，並無一語提
    及，顯未具體表明再審理由，其再審聲請為不合法，應予駁
    回。另聲請人人富公寓大廈管理維護股份有限公司，並非本
    院98年度裁字第391號裁定之當事人，自不得對之提起再審
    ，其聲請乃屬不合法，應予駁回，併此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
