【裁判字號】    98,裁,3051
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3051號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國98年4月23日本院98年度裁字第995號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。又依司法院
    釋字第667號解釋意旨，寄存送達者，於合法寄存送達完畢
    時即發生送達效力。
二、本件原確定裁定（98年度裁字第995號）係於民國98年5月6
    日寄存送達臺北西園郵局，有送達證書附卷可稽，再審之不
    變期間自裁定寄存送達之翌日起算，聲請人設住所於臺北市
    ，無扣除在途期間之適用，算至98年6月5日（星期五）止，
    即告屆滿。聲請人遲至98年6月22日（有臺北高等行政法院
    總收文戳章可稽）始聲請再審，顯已逾期。聲請人於聲請狀
    中，亦未主張其知悉再審理由在後，依上開規定及說明，其
    再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
