【裁判字號】    98,裁,3131
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3131號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人教育部間優惠存款事件，對於中華民國98年
8月6日本院98年度裁字第1947號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1947號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說
    明退休養老給付優惠存款要點95及96年二修正案有無背離司
    法院釋字第246號解釋，應重新判決予以指正等語，並未指
    明原確定裁定有何合於行政訴訟法第273條第1項所定再審事
    由之具體情事。依前揭規定及說明其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
