【裁判字號】    98,裁,3079
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3079號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署間刑事事件，對
於中華民國98年7月10日臺北高等行政法院98年度訴字第1248號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：檢察官偵查犯罪，依刑事訴訟法規定，亦屬廣義
    司法權之行使。對於偵查結果所為處置有所不服，應循刑事
    訴訟法規定以為救濟，非行政法院所得審斷。若竟向行政法
    院起訴，行政法院並無受理之權限，顯不合法，又不能補正
    或移送，應依行政訴訟法第107條第1項第1款規定裁定駁回
    之。本件抗告人以其向相對人告發法官及書記官犯罪，遭相
    對人違法簽結，遂向法務部提起訴願，經訴願決定不受理，
    進而向原審法院提起行政訴訟，請求救濟簽結之違法。經查
    相對人受理刑事案件，係由檢察官行使犯罪偵查權，其結果
    以簽結終了，適法與否，非行政法院所得審斷。參照前述規
    定與說明，抗告人之訴為不合法等由，而裁定駁回抗告人之
    訴，經核無不合。
三、抗告意旨略謂：行政訴訟法第1條明定「行政訴訟以增進司
    法功能為宗旨」，而原裁定一方面陳稱「檢察官偵查犯罪，
    屬廣義司法權之行使」，另方面再論「檢察官簽結終了偵查
    權，適法與否，非行政法院所得審判」云云，豈非自相矛盾
    ，而違反行政訴訟法第1條之宗旨。
四、本院按：行政法院乃掌理行政訴訟審判事務之司法機關，刑
    事訴訟並非行政法院之職掌範圍。行政訴訟以增進司法功能
    為宗旨，本應在其職掌範圍內始得為之。是原裁定認相對人
    受理刑事案件，由檢察官行使犯罪偵查權，其結果以簽結終
    了，適法與否，非行政法院所得審斷一節，與行政訴訟法第
    1條之規定，並無矛盾可言。抗告意旨以前揭理由，求予廢
    棄原裁定，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
