【裁判字號】    98,裁,3038
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3038號
抗  告  人  甲○○
            乙○○（原名：洪虎.
上列抗告人因與相對人臺北市政府等間更正土地登記事件，對於
中華民國98年7月24日臺北高等行政法院98年度訴字第1361號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：抗告人提起行政訴訟，惟其訴狀未表明相對人之
    代表人，亦未繳納裁判費，經裁定命於收受裁定正本後7日
    內補正，抗告人已於民國（下同）98年7月10日收受上開裁
    定，雖抗告人曾於98年7月13日具狀補正起訴狀未載相對人
    代表人之欠缺，然仍未補正繳費，故其起訴仍屬不合程式，
    乃依行政訴訟法第107條第1項第10款予以駁回。
三、抗告意旨略以：原法院裁定命抗告人補正事項，抗告人業已
    於98年7月13日補呈書狀並繳費完畢，原裁定仍以抗告人未
    補正為由予以駁回，顯與事實不符等語。惟查，起訴按件徵
    收裁判費，為行政訴訟法第98條第2項所明定，如起訴而未
    繳納裁判費者，為不合起訴程式，茍經裁定限期命補正而不
    補正者，行政法院依行政訴訟法第107條第1項第10款應以裁
    定駁回之。本件抗告人之起訴程式有「訴狀未表明相對人之
    代表人」及「未繳納裁判費」之欠缺，原法院乃裁定命補正
    ，抗告人於收受原法院命補正之裁定後，雖已具狀補正訴狀
    未表明相對人之代表人之欠缺部分，並提出原法院98年7月3
    日開立之繳納裁判費收據影本，然依收據影本上載之案號係
    該院另案98年度訴字第1232號之案件，自不得謂已為補正，
    依上開規定與說明，其起訴於法不合，原裁定予以駁回，並
    無違誤。抗告意旨仍執詞指摘，難謂有理，應予駁回。至抗
    告人雖於98年8月4日補繳裁判費，然係於原法院裁定駁回生
    效後始為之，故不生補正之效力；又抗告既無理由，則抗告
    人其餘所述之實體上之主張，本院即無審酌之必要，均並敘
    明之。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
