【裁判字號】    98,裁,3122
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3122號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林鳳秋  律師
上列聲請人因與相對人國立臺北科技大學間有關教育事務事件，
對於中華民國98年4月23日本院98年度裁字第969號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用同法第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件原確定裁定係於民國98年5月8日送達聲請人，有卷附送
    達證書可稽，其再審之不變期間自裁定送達之翌日起算，又
    聲請人住所位於臺北市，無須扣除在途期間，算至同年6月7
    日（星期日）即已屆滿，因適逢星期日，故以休息日之次日
    即6月8日（星期一）為屆滿之日。聲請人遲至98年6月15日
    始聲請再審，顯已逾期，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
