【裁判字號】    98,裁,3072
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3072號
抗  告  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄縣政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於中華民國98年8月17日高雄高等行政法院98年度簡再字
第11號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：依行政院環境保護署（下稱環保署）民國97
    年8月26日所發布之函釋可知，在97年8月27日之前，對於「
    混合五金廢料中之廢電子零組件及廢電氣器材（E-0217）」
    與「夾雜附零組件之廢印刷電路版（E-0222）」之判定必有
    爭議，否則，環保署何需發函加強解釋其判定之方式，海關
    人員並非環保專業人員，不能僅依其個人認知，即判定輸出
    貨品中夾雜部分E-0222附零組件之廢印刷電路版。又「廢棄
    物輸出入管制判定參考手冊」為環保署所訂定，乃為提供海
    關及環保機關人員於判定疑似管制輸出入有害事業廢棄物及
    一般事業廢棄物之參考工具，惟其第一部分並無E-0222之任
    何資考資料及圖片，而E-0217的參考資料及圖片又看似E-02
    22，令海關單位增加誤判之可能性，是海關人員若認為輸出
    物品有所疑義，理當扣押貨櫃、會勘，始符合正當作業程序
    ，而非任憑海關人員自由心證的判定，增加誤判之可能性等
    語，為其論據。惟原裁定係原審依據行政訴訟法第275條之
    規定所作出移送本院之裁定，然核其所陳上述理由係對於前
    訴訟程序不服之理由，而非針對本件移送裁定，自無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規
    定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  劉  介  中
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
