【裁判字號】    98,裁,3112
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3112號
抗  告  人  兆鎂科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國98年5月6日臺北高等行政法院98年度訴字
第577號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法訴願為要件，此觀行政訴訟法第
    4條之規定即明。當事人未經合法訴願而提起行政訴訟，其
    起訴即屬不備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第107條
    第1項第10款後段規定，以裁定駁回其訴。次按訴願之提起
    ，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願
    法第14條第1項定有明文。訴願逾法定期間，即非合法，其
    復提起撤銷訴訟，自屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回之
    。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，不服相對人初查核定，
    申請復查，經相對人以民國97年9月30日北區國稅法一字第
    0970008859號復查決定駁回，抗告人不服，遂循序提起行政
    訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定。經原審法院以抗告人於
    97年10月7日收受相對人之上開復查決定書，有郵局收件回
    執影本附原處分卷可稽。其提起訴願期間自97年10月8日起
    ，扣除在途期間3日，算至97年11月10日（星期一）即已屆
    滿，抗告人遲至97年11月14日始提起訴願，有收文戳可按，
    已逾法定期間，其復提起撤銷訴訟，原裁定以其起訴不合法
    ，予以駁回，依上開規定及說明，核無違誤。然抗告人提起
    本件抗告，未表明抗告理由，難認其抗告為有理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
