【裁判字號】    98,訴,1867
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第1867號
                                    98年11月19日辯論終結
原      告  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁  會計師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年7
月14日台財訴字第09800294300 號訴願決定（案號：第00000000
號），提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    原告民國（下同）95度綜合所得稅結算申報，經法務部調查
    局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及財政部臺北市國稅
    局（下稱臺北市國稅局）查獲原告漏報取自永達保險經紀人
    股份有限公司（下稱永達公司）薪資所得新臺幣（下同）1,
    47 6,000元；另被告查獲原告漏報其扶養親屬陳侯阿銀利息
    所得11,840元，合計漏報所得1,487,840 元，乃歸戶核定原
    告綜合所得總額為5,839,755 元、補徵稅額418,769 元，並
    按所漏稅額566,369 元處0.2 倍之罰鍰計113,273 元。原告
    對取自永達公司薪資所得及罰鍰處分不服，主張(1)本件被告
    係依臺北市調查處移送函，核認「故本件實際係原告租賃及
    購買車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，永達公司借
    租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用列報，以薪資淨
    額列報員工所得，對公司整體費用並不影響，以扣取薪資之
    方式幫助原告逃漏95年度綜合所得稅……」，惟該案經臺灣
    台北地方法院檢察署( 下稱臺北地檢署) 偵查終結，並作成
    96年度偵字第2347號不起訴處分書，認永達公司負責人吳文
    永罪嫌尚有不足，予以不起訴處分，被告辦理本案應以臺北
    地檢署不起訴處分書為據。(2)依財政部95年6 月28日台財稅
    字第09504063430 函釋意旨，本件原告任職之永達公司於95
    年度將業務拓展費併同薪資發放，再將永達公司先行墊付之
    車輛租金費用，由該薪資帳戶內扣除，是扣除部分係屬永達
    公司之營業費用，並非原告之薪資所得，原核定按扣除車輛
    租金前之薪資總額核定原告薪資所得，與前揭函釋意旨有所
    未符。(3)本件系爭租賃公務車部分，乃永達公司為協助業務
    員利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優同
    仁得申請保管公務租賃車輛乙部，參酌財政部79年7 月4 日
    台財稅第790178955 號函釋意旨，營利事業租賃車輛供公務
    使用而支付之租金係屬其必要之成本費用，本件永達公司租
    賃公務車以招攬業務使用，符合一般公司業務部門常情，不
    應由原告自行吸收及負擔，原核定應予撤銷云云向被告申請
    復查。經被告審查後，略以查永達公司明知原告購買車輛係
    私人支出，與公司業務無關，卻自95年起向台壽保資融股份
    有限公司（以下簡稱台壽保公司) 租賃車輛，由台壽保公司
    （出租人）、永達公司（承租人）及原告（保管人）於95年
    2 月23日共同簽署「公務車輛租賃附屬契約」，租賃期間自
    95年4 月20日起至97年4 月19日止，俟原告與台壽保公司辦
    妥簽約及對保等事宜後，台壽保公司即檢附相關文件向永達
    公司財務部申請給付租賃車輛之保證金510,000 元及每月之
    租金61,500元，名義上該車輛係永達公司承租，惟每月車輛
    租金卻由公司自原告薪資中扣取給付，故本件實際係原告租
    賃車輛供私人使用，自難認屬公司業務拓展費，永達公司借
    租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金費用列報，以薪資淨
    額列報員工所得，對公司整體費用並不影響，惟查永達公司
    對員工扣付款部分仍應視為員工基於僱傭而取得之各種補助
    費，以薪資支出列支，是永達公司以扣取薪資之方式幫助原
    告逃漏95年度綜合所得稅，經臺北市調查處及臺北市國稅局
    查獲，並經臺北市國稅局以永達公司填製之員工支付車輛租
    金薪資扣款彙整表核定原告短報95年度薪資所得為1,476,00
    0 元，有臺北市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號
    函、公務車輛申請書、員工還款同意書、公務車輛租賃附屬
    契約及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表影本等資料可稽，
    原核定短報薪資所得1,476,000 元，並無不合為由，以98年
    4 月29日北區國稅法二字第0980011758號復查決定（下稱原
    處分）決定駁回，未獲變更，原告仍表不服，提起訴願，亦
    遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、本件原告主張：
  (一)有關核定漏報薪資所得1,476,000元部分：
    1.稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此原則上不須提供勞務以外之成本來
      完成工作。
      (1)依所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款及民法
        第482 條規定，所得法稅上所稱之薪資所得，應係指因
        僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為服勞務
        之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原則
        上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應
        全部列為所得，此參諸大院91年度訴字第5391號判決意
        旨即明。
      (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6 月28日台財稅字
        第09504063430 號函釋（下稱95年函釋）在案。茲此，
        凡屬營利事業之營業費用者，應依營利事業依營利事業
        所得稅查核準則有關規定列報，換言之，非屬薪資支出
        列報者，不應歸屬為員工薪資所得之一部分，要無疑義
        。
      (3)經查，本件系爭車輛乃原告任職之永達公司為協助業務
        員利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較
        優同仁（業務發( 拓) 展費之使用對象相同）得申請保
        管公務租賃車輛乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工
        具，參酌財政部79年7 月4 日台財稅第790178955 號函
        釋：「至營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供
        本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依
        上開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，足資
        說明營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係屬其
        必要之成本費用，此由財政部54年台財稅發第0190號函
        釋「××公司因未備交通工具，經購買車票交由通勤員
        工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行工作必須支付
        按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。」規定
        亦明。另按執行業務所得查核辦法第15條第2 項「執行
        業務者在其住所裝置之電話，或執行業務者之汽車，如
        係執行業務與家庭合用者，其相關費用以二分之一認列
        。」亦可資參採。是依前揭財政部95年函釋及大院見解
        ，該支出係屬任職公司非薪資支出之營業費用，自不應
        核認為原告之薪資所得。惟訴願決定書僅以任職公司要
        求原告（保管人）簽訂員工還款同意書暨系爭車輛租金
        支出與費用核銷辦法流程不同等情為由（誤解之情請詳
        起訴狀說明三），核認本件永達公司藉租賃車輛之名義
        ，將扣取原告之薪資，改以永達公司租金支出列報，系
        爭車輛租金實質上係原告之薪資所得，似未說明其認定
        該系爭支出非屬任職公司營業費用之理由，難謂與行政
        程序法明確性原則無悖，應予撤銷。
    2.租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事
      實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質
      上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租
      稅。
      (1)依稅捐稽徵法第12條之1 第1 項規定可知，租稅法所重
        視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟事實，而非
        其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實質上相同
        經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，
        此參諸司法院釋字第420 號解釋及最高行政法院（89年
        7 月1 日改制前為行政法院）82年度判字第2410號決亦
        同。
      (2)本件原告並無系爭所得，而被告仍核定公務車之租金支
        出為原告之薪資所得，源於保險業務員自保險公司取得
        之收入，在法律上究應定性為執行業務收入，依所得稅
        法第14條第1 項第2 類之規定，計算所得額，抑或應定
        性為薪資收入，依所得稅法第14條第1 項第3 類之規定
        ，計算所得額。
      (3)承上，基於租稅中立原則，不論採薪資所得或執行業務
        所得，對納稅義務人計入綜合所得總額應相同，此參諸
        財政部97年7 月18日台財稅字第09714531410 號函釋「
        自97年7 月1 日起，保險業務員與保險公司不具僱傭關
        係，由業務員獨立招攬業務並自負盈虧，公司亦未提供
        勞工保險、全民健康保險及退休金等員工權益保障者，
        其依招攬業績計算而自保險公司領取之佣金收入，得依
        所得稅法第14條第1 項第2 類規定，按減除直接必要費
        用後之餘額為所得額；保險業務員如未依法辦理結算申
        報，或未依法設帳記載及保存憑證，或未能提供證明所
        得額之帳簿文據者，可依本部核定一般經紀人之費用率
        計算其必要費用。」規定足證。
      (4)惟被告於原告與任職公司具僱傭關係之下，執意將屬任
        職公司非薪資支出之營業費用（任職公司會計科目為「
        營業費用－租金支出」）核定為原告（即任職公司員工
        ）之薪資所得，扭曲原告之課稅所得，且未說明其認定
        該系爭支出非屬任職公司營業費用之理由，顯違反行政
        程序法之明確性原則。
      (5)綜上，原告依財政部88年4 月1 日台財稅第881905663
        號函釋規定，自取自任職公司給付之報酬申報薪資所得
        ，並依前揭財政部95年函釋規定，未申報屬任職公司之
        營業費用，並無違誤。被告一方面認定原告與其任職公
        司具僱傭關係，另一方面將系爭屬招攬保險業務之成本
        認定為原告之薪資所得，似有違誤，應予撤銷。
    3.(1)次按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業
        外，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則
        採現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之
        核課，應僅對已實現之實際所得課稅。……。是本件行
        為時之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作
        為轉讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格
        低於面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅
        制對於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明
        證，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，
        濫行課稅。」為最高行政法院93年7 月29日93年判字第
        966 號裁判要旨，準此，綜合所得稅之現金收付原則應
        僅對已實現之實際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬
        制收入減除擬制費用支出方式表達，仍應以實際獲取金
        額認列為員工薪資所得，而非以擬制收入為員工薪資所
        得，參諸財政部對靠行制度之相關函釋（67年3 月25日
        台財稅第31997 號函、71年12月10日台財稅第38935 號
        函、74 年6月21日台財稅第17954 號函、76年3 月2 日
        台財稅第7576785 號函、79年4 月3 日台財稅第790021
        143 號函、84年7 月20日台財稅第841636379 號函）規
        定，將靠行車主創造之營業收入擬制為車行之收入，又
        將靠行車主之費用支出擬制為車行之費用支出，而以靠
        行車主實際獲利擬制為車行給付予靠行車主之薪資所得
        ，另最高行政法院97年判字第34號判決：「另外該合約
        書還同時約定，費用應交由志明公司報銷，而上訴人在
        原審法院提出之費用單據，被上訴人雖謂：『該等費用
        為志明公司報，上訴人不得主張』云云，但依上開函釋
        所示，若志明公司有申報上開費用，則在計算其支付予
        上訴人之擬制『薪資所得』時，仍應予以扣除。而此等
        費用申報之有無及金額多寡等事實，原審法院整以上二
        點，均未加以調查，即謂上訴人不得主張此等費用支出
        ，同樣有判決不備理由之違法。」益證。
      (2)有關本件原告薪資所得之計算，經查任職公司對原告業
        務同仁之薪酬係採獎金制度（無固定之底薪），薪酬計
        算連結利潤中心制，先就各項績效（包括個人業績及組
        業績）之達成率，按不同成數及公式，計算服務報酬、
        舉績報酬、達成報酬、超額報酬、推介報酬、組輔導報
        酬等，將該等報酬列入利潤中心，再將可直接歸屬至利
        潤中心之各項必要費用，如車位、影印機及公務車輛等
        租金、辦公用之各項文具、電腦耗材、印刷影印及書報
        雜誌等文具用品、郵資及通訊費用等郵電費、運費、交
        通及住宿等差旅交通、訓練費、設備修繕及維護等修繕
        費、廣告費用、餐敘、禮儀及饋贈等交際費、會議費、
        雜項購置、全員團康、聚餐活動等職工福利歸入該利潤
        中心，以結算業務員之薪資所得，此乃任職公司所為薪
        資計算之過程，亦係以業務人員為主常見之經營模式之
        一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為一有效啟發並激
        勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管理機制，原告並
        非先自任職公司取得含公務車租金等必要營業費用之金
        額，再由任職公司扣取代付之公務車租金等必要費用（
        公務車租金之減除方式與其他業務費用減除之方式係屬
        同一，並無不同之情形），且依前揭綜合所得稅之現金
        收付原則，雖計算薪資所得時係按員工績效收益減除業
        務費用支出方式表達，仍應以實際獲取之金額核認為員
        工薪資所得，而非以績效收益做為員工之薪資所得，乃
        因績效收益非屬於員工之薪資所得。目前亦無因採利潤
        中心之經營模式，而將認屬營利事業之營運( 業) 費用
        應列入為員工薪資所得，而悖於租稅中性原則，且符合
        司法院釋字第385 號解釋意旨。查原告依前揭財政部95
        年解釋規定及前揭任職公司計算薪資所得方式，以各項
        績效計算之薪酬減除各項營運( 業) 費用之金額申報薪
        資所得，計4,148,018 元（即任職公司原申報薪資所得
        及各期業務津貼表），亦無違反前揭綜合所得稅現金收
        付基礎之收付實現原則。
      (3)以原告系爭年度8 月份薪資所得計算為例，服務報酬包
        括初年度服務報酬31,258元及續年度服務報酬55,275元
        ；達成報酬-UM1,438元；每月達成報酬-UM 8,000 元；
        舉績報酬7,192 元；第一代輔導報酬779 元；推介報酬
        1,043 元，共計104,985 元，直接歸屬至利潤中心包括
        其他佣金支出24,697元；業務發展費21,000元，共計45
        ,697元，故結算後薪資所得為59,288元（104,985 元-
        45,697元），此乃原告實際取自任職公司之薪資所得，
        並非先自任職公司取得包含公務車租金等營業費用之金
        額104,985 元，再由任職公司扣取代付之營業費用45,6
        97元，是該月份原告之薪資所得應為59,288 元。
    4.謹就被告「依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃車
      輛之名義，將扣取原告之薪資（即業務拓展費）1,476,00
      0 元，改以永達公司租金支出列報，系爭車輛租金1,476,
      000 元實質上係原告之薪資所得」之誤解之情，說明如下
      。
      (1)有關任職公司要求原告（保管人）簽訂「員工還款同意
        書」即訴願決定書第7 頁第10行以下所稱部分，經查任
        職公司訂定公務車使用辦法係為協助業務員利於執行業
        務推展，而規定處經理級以上人員或業績較績優同仁（
        與前揭業務發展費用之使用對象相同）得申請保管公務
        租賃車輛，供其推展業務使用，惟另一方面為避免申請
        使用公務車之業務員認為該公務車屬其應得之當然，而
        怠於執行業務推展，致每月依所推銷之保險契約數量計
        算之業務拓展費有低於原公務車申請時每月應付車輛租
        金，無法發揮任職公司提供公務車使用之效益，故任職
        公司與原告等業務員簽訂該同意書，約定自原告每月應
        領薪資款項中減除，以提醒原告等業務員須達成之最低
        業績標準，此係為兼顧激勵及責任而設計之內控制度，
        否則對於未申請使用公務車之業務員顯失公允，而影響
        任職公司整體業務進行。
      (2)有關系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同即訴願
        決定書第7 頁倒數第5 行以下所稱部分，經查係因車輛
        租賃係由任職公司向租賃車商承租，理應由任職公司先
        支付予租賃車商，任職公司再依前揭「員工還款同意書
        」自欲支付予原告之未核銷之業務拓展費中扣除，如有
        不足扣除者，將請原告另行支付，致系爭車輛租金支出
        與費用核銷辦法規定之流程不同。
      (3)有關保證金及各期租金均由原告負擔即訴願決定書第8
        頁第14行以下所稱部分，經查系爭車輛租賃支出由任職
        公司支付後，再自併同薪資發放之業務拓展費中扣抵扣
        除業務發展費用後之金額即為原應發放之薪資，因此原
        告薪資名目並無減少，乃任職公司電腦系統未立即更新
        而採行之便宜措施，不應依此核認系爭租金實質係由原
        告負擔，此參諸臺北地檢署檢察官偵查後之認定「永達
        公司於96年以前，係將業務拓展費併同薪資發放給員工
        ，交通費係屬業務拓展費之一，車輛租賃費用係由永達
        公司統一支付車商，故申請使用公務租賃車之員工必須
        再將租賃費用繳回永達公司等情堪以認定。……永達公
        司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入
        薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務而發生之
        業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公司自業務
        人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣除，由
        租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公司統
        一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名目減
        少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。」益證。
        至保證金部分，因保證金性質係為落實保管人責任而收
        取，故由原告負擔亦無違常情，敬請俯察。
      (4)依任職公司訂定之公務車輛租賃作業流程規定，申請資
        格為現任處主管或達MDRT者（Million Dollar Round
        Table ，即初年度( 首年) 業績達百萬美元且核准入圍
        該組織），月租金限額之規定，有副總為每月35萬元以
        下（不限台數）、協理為25萬元以下（不限台數）、處
        經理及3 倍以上MDRT人員為15萬元以下（限1 台）、未
        達3 倍MDRT人員為8 萬元。經查原告係任區經理乙職，
        95年2 月入圍2006年3 倍以上MDRT得獎人員（請詳證物
        十一），申請每月61,500元租金之公務車（共24期於95
        年4 月一次扣款，請詳附件一），符合任職公司是項規
        定。
    5.(1)有關業務拓( 發) 展費用之計算，係依據任職公司業務
        發展費用報核辦法（94年12月28日修訂）第4 條規定：
        「資格：限定核銷『業務發展費用』之人員資格。……
         (二) 績優人員：以個人為單位1 、績優主管：組織報
        酬中80% 為業績獎金，以個人所得收入方式核發；另外
        20% 為業務發展費用。」。經查原告系爭年度擔任區經
        理乙職，依該規定，其業務拓展費用為組織報酬之20%
        ，而組織報酬係依「承攬契約人員業務制度」等規定計
        算（請詳前項說明），包括業務津貼表中「達成報酬-U
        M 」、「每月達成報酬-UM 」、「舉績報酬」、「第一
        代輔導報酬」及「推介報酬」等，以原告95年8 月份為
        例，前揭渠等屬組織報酬之各項報酬共計18,452元（請
        詳證物八），故該月份業務拓展費用為3,690 （18,452
        ×20% ）元，據此計算，系爭年度之業務拓展費用為62
        4,670 元（3,123,350 ×20% ），換言之，任職公司依
        原告個人業績、組業績等各項績效計入利潤中心之薪酬
        包括業務拓展費用，乃為績效收益，其尚非為原告之薪
        資所得。
      (2)有關業務拓展費用併同薪資發放，係任職公司電腦系統
        無法依前揭業務發展費用報核辦法區分薪資及業務拓展
        費用，且任職公司設計薪酬制度時，為簡化制度之複雜
        因素，確保公司不可直接歸屬之營業費用及應有之經營
        利潤後，訂定各佣金率，將可直接歸屬至利潤中心之各
        項屬任職公司之營業費用併入薪酬制度，其係薪酬制度
        之計算過程，此由證物八之業務津貼表中與組織報酬之
        各項報酬即知，例如「達成報酬-UM 」於業務津貼表中
        1,438 元係包括80% 之薪資及20% 之業務拓( 發) 展費
        用。任職公司雖得由整體業務拓展費用佔營業收入狀況
        ，瞭解是否有無效率列報，唯無法針對各別績優人員或
        處主管以上人員考核，故為加強業務拓( 發) 展費用控
        管，及落實考核實績，特建置新系統，自96年度起將薪
        資及業務拓( 發) 展費用區分於不同資料庫，按各資料
        庫分別計算薪資及業務拓( 發) 展費用。
    6.末依行政程序法第9 條對於當事人有利情形應一律注意之
      規定，本件所涉案關事實（即公務車租金費用係屬招攬保
      險業務之必要費用），業經檢察官偵查終結認定不起訴處
      分，亦即系爭公務車租金屬招攬保險業務之必要費用，是
      依財政部95年函釋規定，自不應歸入原告薪資所得。
      (1)按「依據行政法院32判字第19號判例『司法機關所為之
        確定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題時
        ，則行政官署不可不以之為既判事項，而從其判決處理
        』之內涵，其所指之既判事項，乃指就特定之事實，已
        可依判決之主文或理由予以確定者而言。」為財政部61
        年2 月25日台財稅第31698 號函釋（下稱61年函釋) 核
        釋有案，即行政機關應尊重司法機關基於調查證據之程
        序認定之事實，始符法治原則，此觀諸財政部96年11月
        2 日台財訴字第09600301210 號訴願決定書意旨益證。
      (2)次按「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項證據
        法則，自為行政訴訟所適用。」、「事實之認定，應憑
        證據，為訴訟事件所適用之共通原則。行政罰之處罰，
        雖不以故意為要件，然其違法事實之認定，要不能僅憑
        片面之臆測，為裁判基礎。」及「行政罰與刑罰之構成
        要件雖有不同，而刑事判決與行政處分，亦原可各自認
        定事實，惟認定事實須憑證據，倘無證據足資認定有堪
        以構成行政罰或刑罰要件之事實存在，即不得僅以推測
        之詞予人處罰，則為二者所應一致。」分別為最高行政
        法院（89年7 月1 日改制前為行政法院）61年判字第70
        號、62年判字第402 號及75年判字第309 號判例意旨載
        有明文，本件案關事實（即公務車租金費用係屬招攬保
        險業務之必要費用）業經檢察官依調查證據之程序認定
        「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，
        全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務
        而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公
        司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中
        扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永
        達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪
        資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。
        」茲此，本件案關事實並非檢察官未確定事項，被告應
        從檢察官不起訴處分書為依據，惟被告不以司法機關調
        查證據程序而認定之事實為依據，難謂與前揭財政部61
        年函釋及最高行政法院32年判字第19號判例規定無違。
      (3)經查臺北市調查處移送函認定事項惟業經臺北地檢署檢
        察官偵查後，認定事項殊有不同，詳見起訴狀第16-17
        頁圖示。
  (二)有關罰鍰113,273元部分：
    1.依行政罰法第7 條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，原告依任職公司開立之扣繳
      憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應
      予撤銷。按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但
      對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，
      處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110 條
      第1 項規定，惟按行政罰法第7 條第1 項規定，倘違反行
      政法上義務之行為，有出於故意或過失者，始應處罰，此
      參諸司法院釋字第275 號解釋意旨益證。
    2.次依所得稅法第88條第1 項第2 類規定，如納稅義務人因
      職務上或工作上自機關、團體、事業或執行業務者取得之
      薪資所得，應由該機關、團體、事業或執行業務者依相關
      規定扣繳並通知納稅義務人薪資總額，以利納稅義務人申
      報綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款項之情，應以扣
      付前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得金額，此參
      諸財政部68年5 月24日台財稅第33363 號函釋「勞工薪資
      所得每月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或工作上取
      得之各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填載之（薪資
      所得）給付總額。其由雇主自上項薪資所得中扣付之工會
      會費、職工福利金、交通費及保險費等，於計算扣繳稅款
      時，不得自薪資所得中減除。」意旨益證，是以本件原告
      依任職公司開立之扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報
      ，難謂有過失之情，應予免罰。
   3. 另按「綜合所得稅納稅義務人依所得稅法第110 條規定應
      處罰鍰案件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義
      務人透過網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之
      課稅所得，符合下列情形：（二）屬納稅義務人依規定向
      財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供
      之所得資料。」為稅務違章案件減免處罰標準第3條第2
      項所規定，準此，倘納稅義務人就扣繳通報之所得，已向
      財政部財稅資料中心或稽徵機關查詢者，且就該等機關提
      供之所得資料悉數申報者，倘因該等機關未能提供之所得
      資料，難謂納稅義務人有應注意、能注意而不注意之過失
      ，得免依所得稅法第110 規定處罰。經查本件原告依任職
      公司開立之扣繳憑單申報薪資所得，且以給付總額悉數列
      報，參諸該規定意旨，亦難謂有過失，應免予處罰。
    4.退萬步言，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭
      所得稅法第110 條第1 項規定處罰時，漏稅額應參照依該
      法條第2 項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭
      所得之扣繳稅額。按前揭所得稅法第110 條第1 項及該法
      條第2 項「納稅義務人未依本法規定自行辦理結算申報，
      而經稽徵機關調查，發現有依本法規定課稅之所得稅者，
      除依法核定補徵應納稅額外，應照補徵稅額，處3 倍以下
      之罰鍰。」規定，第1 項已依規定辦理結算申報下，其「
      漏稅額」應不高於第2 項未依規定辦理結算申報所核定之
      「補徵應納稅額」，始符憲法之比例原則，經查第2 項核
      定之「補徵應納稅額」，係依所得稅法第71條第1 項前段
      規定計算，故得減除尚未抵繳之扣繳稅額，是依前揭論理
      原則，本件係已依法辦理結算申報，故漏稅額應參照第2
      項之計算，准予減除應扣繳稅額。
    5.另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關扣
      繳稅款之扣取、繳納及填報等，既屬扣繳義務人之稅務責
      任，且臺北市國稅局已依法就違反扣繳義務科處罰鍰，自
      不應再就扣繳稅款部分計入漏稅額計算罰鍰。
      (1)按行政罰法第24條已明文規定一行為不二罰原則，且其
        應具憲法位階。（參諸司法院釋字第604 號解釋協同意
        見書「『一行為不二罰原則』又稱『禁止雙重處罰原則
        』，顧名思義，指就人民同一違法行為，禁止國家為多
        次之處罰，其不僅禁止於一行為已受到處罰後，對同一
        行為再行追訴、處罰，也禁止對同一行為同時作多次的
        處罰。我國憲法固然沒有『一行為不二罰原則』的明文
        ，但是從法治國家所要求的法安定原則、信賴保護原則
        以及比例原則均可以得出同一行為不能重複處罰的要求
        。因而，『一行為不二罰原則』是一具有憲法位階的原
        理原則。」）
      (2)另按所得稅法第114 條規定亦明定扣繳義務人違反扣繳
        義務之處罰，是不應於計算罰鍰時，就屬扣繳義務人之
        責，再計入漏稅額中計算罰鍰，以符前揭一行為不二罰
        原則。
      (3)經查本件扣繳義務人（即任職公司）業依臺北市國稅局
        97年6 月13日財北國稅中南綜所一字第0970213435號函
        規定，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國稅局依
        法就應補繳稅款處1 倍罰鍰在案，是依前揭一行為不二
        罰原則，本件自不應再就扣繳稅額計算罰鍰，惟財政部
        賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函令
        「如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣
        繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭
        短漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」違
        反前揭一行為不二罰之規定，依憲法第172 條命令不能
        牴觸憲法或法律原則之法令位階規定，應不予援用。
      6.與本件相同案情（刻正大院98年度訴字第01567 號審理
        中），被告於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之
        扣繳稅額並核定在案，迭經復查決定及訴願決定亦是認
        ，惟本件被告另以「永達公司補辦扣繳稅款係於調查基
        準日之後」為由，核認原告計算漏稅額時，不得減除該
        已依法繳納之扣繳稅額，顯與前揭行政程序法第6 條之
        平等原則及憲法賦予平等權有悖，應予撤銷。
  (三)綜上所述，原處分及訴願決定均有違誤之處，為此，原告依
    據行政訴訟法第4 條第1 項規定，提起本件撤銷訴訟，並聲
    明求為判決：訴願決定及原處分（即復查決定）均撤銷。訴
    訟費用由被告負擔。
三、被告則以：
  (一)按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提
    供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或工作
    上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金
    、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。」
    為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款前段
    所明定。次按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事
    判決與行政處分，亦原可各自認定事實。」最高行政法院75
    年度判字第309 號著有判例。
  (二)原告95年度綜合所得稅結算申報，列報取自永達公司薪資所
    得4,178,018 元，嗣經臺北市調查處及臺北市國稅局查獲該
    公司短報原告薪資所得1,476,000 元，通報被告所屬新店稽
    徵所歸課原告綜合所得稅。查永達公司明知原告承租車輛係
    私人支出，與公司業務無關，卻自95年起向台壽保公司租賃
    車輛，由台壽保公司（出租人）、永達公司（承租人）及原
    告（保管人）於95年2 月23日共同簽署「公務車輛租賃附屬
    契約」，租賃期間自95年4 月20日起至97年4 月19日止，俟
    原告與台壽保公司辦妥簽約及對保等事宜後，台壽保公司即
    檢附相關文件向永達公司財務部申請給付租賃車輛之保證金
    510,000 元及每月之租金61,500元，名義上該車輛係永達公
    司承租，惟每月車輛租金卻由公司自原告薪資中扣取給付，
    故本件實際係原告租賃車輛供私人使用，自難認屬公司業務
    拓展費，永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取薪資改以租金
    費用列報，以薪資淨額列報員工所得，對公司整體費用並不
    影響，惟查永達公司對員工扣付款部分仍應視為員工基於僱
    傭而取得之各種補助費，以薪資支出列支，是永達公司以扣
    取薪資之方式幫助原告逃漏95年度綜合所得稅，經臺北市調
    查處及臺北市國稅局查獲，並經臺北市國稅局以永達公司填
    製之員工支付車輛租金薪資扣款彙整表核定原告短報95年度
    薪資所得1,476,000 元，有臺北市調查處96年1 月31日肆字
    第09643004620 號函、公務車輛申請書、員工還款同意書、
    公務車輛租賃附屬契約及員工支付車輛租金薪資扣款彙整表
    影本等資料可稽。次查永達公司負責人吳文永，因違反稅捐
    稽徵法案件，被臺北市調查處移送，經臺北地檢署檢察官96
    年度偵字第2347號不起訴處分，該不起訴處分書認定永達公
    司92至95年期間，公司員工使用公務車輛僅有余葡月、李峰
    寶、陳玉英、陳玉真及田敏薰等5 人於租期滿後買回車輛，
    比例極低。惟查永達公司該年期間計有302 名員工依公務車
    輛使用辦法申請汽車租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛後
    ，計有270 輛係由員工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、
    姊妹等）買回，其比例高達占已到期車輛的81.08%，有臺北
    地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書及臺北市國
    稅局編製之永達公司92至95年間員工租車到期移轉統計表可
    稽，則該不起訴處分書所認定之事實即屬有誤。次查系爭租
    賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期
    數後，將保證金款項（車價20% 或30 %等），匯入公司指定
    帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公司申請保證金及每月
    租金給付，有該公司公務車輛使用辦法及公務車輛租賃作業
    流程及員工還款同意書可稽，如永達公司所言，公司先將業
    務拓展費併同薪資發放後，再於支付營業費用時自業務拓展
    費中扣除，則扣除業務拓展費用後之金額即為原應發放之薪
    資為真，則該公司即可直接就員工薪資調整，何需要員工另
    書立員工還款同意書，並簽立分期付款總額之保證票據，況
    該公司業務拓展費性質依該公司公務車輛使用辦法第7 條所
    載：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，
    得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支業務發展費用。」
    該公司負責人吳文永證稱：「業務員以業務拓展費的名目報
    支交通費，先前是用業務員加油的發票為依據報支。」及該
    公司財務部經理李忠約證稱：「永達公司業務拓展費之發放
    ，係依員工業績計算……業務拓展費由員工檢具單據向公司
    申報後才發放。」其該公司將公務車輛所衍生之油料、修繕
    或保養及交通費依財政部95年函釋規定核屬為該公司因招攬
    保險業務而發生之必要費用，公司可依規定檢據依費用性質
    核實列報，不宜逕予計入保險業務員之薪資所得，概以薪資
    支出列報，惟若依原告所稱，公司於系爭年度將業務拓展費
    併同薪資發放，則本件自員工薪資項目扣除之車輛租金即為
    其所稱之公司業務拓展費（公司可核實認列之營業費用），
    依一般經驗法則，員工申請公務車輛，應會以最高等級之車
    輛承租，況且該公司公務車輛使用辦法也並無限制其員工之
    資格應申請何等級之車輛，惟查該公司92至95年期間，其員
    工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃之車輛等級均有所不同
    ，顯與常情不符，又查永達公司支付員工車輛費用，係列在
    「營業費用- 租金支出」科目項下，既然每期租金支出金額
    係由員工自行洽詢車商於確認車種、車價及分期付款期數，
    在員工簽立還款同意書及公務車輛租賃附屬契約書當下即確
    定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又何以將租賃期
    間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工薪資項目扣款，
    其主張顯有違常情。綜上，原查查得系爭車輛雖係以永達公
    司名義承租，惟每月車輛租金卻由公司自原告薪資中扣取給
    付，故本件實際係原告租賃車輛供私人使用，自難認屬公司
    業務拓展費，以永達公司填製之員工支付車輛租金薪資扣款
    彙整表，核定原告短報95年度薪資所得為1,476,000 元並無
    不合，請予維持。
  (三)有關原告主張本件相關事實業經臺北地檢署檢察官偵查終結
    認定不處分，系爭費用自不應歸入原告薪資所得，及臺北地
    檢署檢察官對系爭事項之認定與臺北市調查處不同，請依臺
    北地檢署檢察官不起訴處分書審理並撤銷原核定乙節，查臺
    北市調查處以永達公司負責人吳文永違反稅捐稽徵法及商業
    會計法相關規定，將其移送臺北地檢署檢察官偵辦，雖經臺
    北地檢署檢察官偵結以不起訴處分，惟系爭事項既經查明已
    如前述，依首揭行政法院判例，行政處分本應依查得之事實
    認定，不受刑事判決之拘束，併予敘明。
  (四)至本件罰鍰部分，按「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5
    月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一
    年度內構成綜合所得總額……之項目及數額，以及有關減免
    、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額及
    可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。
    」「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規
    定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額
    2 倍以下之罰鍰。」為行為時所得稅法第71條第1 項前段及
    第110 條第1 項所明定。次按「五、綜上，納稅義務人經發
    現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏
    稅額計算之基準，應以鈞部82年11月3 日台財稅第82150145
    8 號函規定之調查基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為
    計算漏稅額之基準，如納稅義務人短漏報之所得於調查基準
    日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，自得減除系爭短漏報所
    得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」為財政部賦稅署
    96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函所明釋。原告
    95年度綜合所得稅結算申報，短漏報本人及扶養親屬薪資、
    利息所得合計1,487,840 元，原查按所漏稅額566,369 元處
    0.2 倍罰鍰113,273 元。原告主張依所得稅法第88條第1 項
    第2 類規定，如納稅義務人因職務上或工作上自機關、團體
    、事業或執行業務者取得之薪資所得，應由該機關、團體、
    事業或執行業務者依相關規定扣繳並通知義務人薪資總額，
    以利納稅義務人申報綜合所得稅，縱自薪資所得中有扣付款
    之情，應以扣付前之金額通知納稅義務人當年度之薪資所得
    金額，此參諸財政部68年5 月24日台財稅第33363 號函「勞
    工薪資所得每月扣繳稅款之計算，係以每月在職務上或工作
    上取得之各種收入為所得額，亦即扣繳憑單中應填報之（薪
    資所得）給付總額。」規定意旨益證，是以本件原告依任職
    公司開立之扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有
    過失之情，罰鍰應予撤銷。另漏稅額之計算仍應依財政部73
    年9 月3 日台財稅第59051 號函釋之規定計算，亦即系爭所
    得已依法繳納之扣繳稅款147,600 元應予減除。又本件已處
    罰扣繳義務人，基於一行為不二罰原則，不應再就扣繳稅額
    計算罰鍰云云，查綜合所得稅之課徵採自行申報制，乃重在
    誠實報繳為前提，有所得即應課稅，為所得稅制之基本原則
    ，是取有應稅所得者即應誠實申報；本件原告既有是項所得
    ，依前開說明即應注意使之符合稅法之強行規定，原告應注
    意而不注意，致短漏申報，縱非故意，亦有過失，其短漏報
    自應論罰。次查本件原查於97年6 月13日以財北國稅中南所
    綜一字第097213435 號函通知永達公司補繳應扣未扣稅款並
    補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報扣繳憑單，惟永
    達公司補辦扣繳稅款係於調查基準日（96年4 月10日財北國
    稅審三字第0960217676號函請公司提示相關資料）之後，於
    計算漏稅額時，依前揭財政部賦稅署函釋規定，不得減除短
    報所得已繳納之扣繳稅款。至主張本件已處罰扣繳義務人，
    基於一行為不二罰原則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰乙節，
    查扣繳義務人未依規定扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事
    ，2 者違章主體不同，另未依規定扣繳稅款係依所得稅法第
    114 條規定處罰，而所得人漏報所得係依同法第110 條規定
    處罰，2 者處罰之法律依據亦不同，本件核無違反一行為不
    二罰原則情事。綜上，原處罰鍰並無違誤，請予維持。
  (五)綜上論述，原處分及訴願決定並無違誤等語，資為抗辯。並
    聲明求為判決駁回原告之訴、訴訟費用由原告負擔。
四、上開事實概要欄所述之事實，除後列之爭點事項外，其餘為
    兩造所不爭執，並有原處分書、被告95年度綜合所得稅核定
    稅額繳款書、被告違章案件罰鍰繳款書、被告95年度綜合所
    得稅核定通知書、原告95年度綜合所得稅結算申報書、被告
    95年度綜合所得稅復查決定應補稅額更正註銷單、臺北市國
    稅局96年9 月12日財北國稅審一字第0960084708號函、被告
    所屬新店稽徵所97年度財綜所字第Ｚ0000000000000號裁處書
    、95年度綜合所得稅違章案件漏稅額計算表（兼代移案單）
    、永達公司95年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報書、原告
    95年2 月23日公務車輛申請書、原告、永達公司與台壽保公
    司95年2 月23日公務車輛租賃附屬契約、普羅公司開立95年
    統一發票、永達公司公務車輛使用辦法、永達公司公務車輛
    租賃作業流程、臺北市國稅局96年9 月12日財北國稅審一字
    第0960084708號函、財政部95年6 月28日台財稅字第095040
    63430 號函、臺北市國稅局A1Ｚ00000000000號裁處書稿（代
    審查報告）、92年至95年間永達公司暨所屬員工為張金額統
    計表（更正後）、92年至95年間永達公司員工租車到期移轉
    統計表、永達公司93年度短漏申報員工薪資所得明細表、臺
    北市調查處96年1 月31日肆字第09643004320 號函、臺北市
    國稅局所屬中南稽徵所97年6 月13日財北國稅中南綜所一字
    第0970213435號函、員工支付車輛租金薪資扣款彙整表、永
    達承攬契約人員業務制度、永達公司94年12月20日（94）財
    會字第0056號簽呈、永達公司業務發展費用報核辦法、原告
    95年8 月份組織報酬計算表及業務津貼表、原告95年度各期
    業務津貼表、薪資所得及組織報酬計算表、永達公司95年2
    月9 日（95）訓獎字第24號通知等件分別附原處分卷、訴願
    卷及本院卷可稽，為可確認之事實。
五、歸納兩造上述之主張，本件爭執之重點在於：系爭車輛租金
    是永達公司營業費用─租金支出？還是原告薪資所得? 被告
    補徵稅額並科處罰鍰，是否適法？本院判斷如下：
  (一)取自永達公司薪資所得部分：
    1.按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各項
      成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經營本
      業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用…不得列為費用
      或損失。」所得稅法第24條第1 項及第38條分別有明文規
      定。次按「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，不得
      列為費用或損失。」營利事業所得稅查核準則( 下稱查核
      準則) 第62條亦定有明文。營業費用是企業於推銷產品或
      管理其營利事業的過程中所消耗的財貨或勞務支出，是為
      企業的期間成本，會計上依成本與收益配合原則，必須在
      其耗用或發生期間自收益中減除，以計算所獲取之利潤。
      由於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查核準則中乃將
      其分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅費等若干項目
      ，分別訂定其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵法、所得
      稅法、營業稅、促進產業升級條例、中小企業發展條例、
      商業會計法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦
      法、商業會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，此觀
      該查核準則第1 條之規定自明。經查，國家對人民自由權
      利之限制，應以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23
      條固定有明文。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定
      ，其屬細節性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以
      命令定之，俾利法律之實施。而財政部所訂定之查核準則
      ，係規定有關營利事業所得稅結算申報之調查、審核等事
      項，究其性質核屬財政部為執行所得稅法及稅捐稽徵法等
      法規，基於法定職權所發布之解釋性、裁量性或作業性之
      行政規則，並未逾越所得稅法等相關之規定，亦未加重人
      民稅賦，而92年1 月4 日修正公布之所得稅法第80條第5
      項已賦予查核準則法律授權依據，被告自得予以適用。簡
      言之，所得稅法與查核準則對營業費用之認列須以營利事
      業為經營本業及附屬業務有關之費用或損失為前提要件。
    2.次按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併
      計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、
      警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所
      得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
      得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲
      費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職
      務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，
      及依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為行為時所得
      稅法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款所明定。可知，
      薪資係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、
      歲費、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪
      資應具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定或約定：
      一般職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、
      董事、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會
      預先決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論
      盈虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支
      付薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限
      額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常水
      準；4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊
      、聘用契約、加班紀錄等。
    3.再按「稱租賃者，謂當事人約定，一方以物租與他方使用
      收益，他方支付租金之契約。前項租金，得以金錢或租賃
      物之孳息充之。」「承租人應以善良管理人之注意，保管
      租賃物，租賃物有生產力者，並應保持其生產力。承租人
      違反前項義務，致租賃物毀損、滅失者，負損害賠償責任
      。但依約定之方法或依物之性質而定之方法為使用、收益
      ，致有變更或毀損者，不在此限。」「承租人應依約定方
      法，為租賃物之使用、收益；無約定方法者，應以依租賃
      物之性質而定之方法為之。承租人違反前項之規定為租賃
      物之使用、收益，經出租人阻止而仍繼續為之者，出租人
      得終止契約。」「承租人應依約定日期，支付租金；無約
      定者，依習慣；無約定亦無習慣者，應於租賃期滿時支付
      之。如租金分期支付者，於每期屆滿時支付之。如租賃物
      之收益有季節者，於收益季節終了時支付之。」民法第42
      1 、432 、438 及439 條分別有明文規定。準此，租賃為
      出租人以物租與承租人使用收益，承租人支付租金之契約
      ，以物租與他人使用收益者，為出租人，支付租金者，為
      承租人。自租賃之效力觀察出租人及承租人之權利義務內
      容，重要者有出租人負有租賃物交付用益義務及租金支付
      請求權，承租人負有租金支付義務、租賃物保管義務及租
      賃債務擔保義務。租賃關係存續中，以擔保承租人之租賃
      債務為目的，由承租人交付於出租人之金錢或其他代替物
      者，為押租金。
    4.又按，營利事業租金支出由於租賃條件不同，因此使得租
      賃分為融資租賃及傳統的營業租賃兩種，前者承租人應將
      所支付之租金資本化，營業租賃係營利事業因本身業務之
      需要，向他人租賃有形或無形之資產所支付之代價。如公
      司租賃辦公室、打字機、影印機等，均屬租金支出。傳統
      的租賃方式，係由出租人提供設備供承租人於承租期間使
      用，而由承租人支付相當代價，並於承租期間終了由出租
      人收回租賃物，其所有權並未移轉。現在所謂融資租賃或
      稱資本租賃，雖有租賃之名，但究其實質，卻是出租人將
      租賃物售予承租人，並給予融資─即以分期給付租金方式
      收回價款與利息，不過所有權通常到租賃期間結束時方移
      轉予承租人而已。在融資租賃的情形下，出租人雖仍保有
      租賃物的所有權，惟應視同銷售，於交予租賃物時承認銷
      貨收入；而承租人亦應同時於帳上列記該租賃資產與租賃
      負債，日後支付每期租金時，除將利息部分列記費用外，
      其餘應沖銷租賃負債；至於租賃物之折舊也應由承租人提
      列。現行稅法對於融資租賃與傳統營業租賃的分野、如何
      開立統一發票以及負擔何種營業稅率，均有詳細的規定。
      關於承租人融資租賃之認定條件係指符合下列條件之一者
      ：(1)租賃期間屆滿時，租賃物所有權無條件轉移給承租人
      。(2)承租人享有優惠承購權。(3)租賃期間達租賃物法定耐
      用年數四分之三以上者。(4)租賃開始時按各期租金及優惠
      承購價格計算之現值總額達租賃資產帳面價值90% 以上。
    5.末按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。……。」為司法院釋字第420 號
      解釋闡明在案。又「租稅法所重視者，應為足以表徵納稅
      能力之經濟事實，而非其外觀之法律行為，故在解釋適用
      稅法時，所應根據者為經濟事實，不僅止於形式上之公平
      ，應就實質上經濟利益之享有者予以課稅，始符實質課稅
      及公平課稅之原則。」及「有關課徵租稅構成要件事實之
      判斷及認定，應以其實質上經濟事實關係及所產生之實質
      經濟利益為準，而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵
      投機或規避稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及
      要求。」最高行政法院81年度判字第2124號及82年度判字
      第2410號判決意旨可資參照。
    6.經查，永達公司於91年12月14日製訂公務車輛使用辦法(
      見原處分卷第83頁) ，該辦法第2 條規定: 「凡報聘本公
      司之業務同仁達MDRT資格者或處經理級以上人員，均得申
      請公務用之租賃車輛乙部。」第3 條規定: 「未達第2 條
      資格者，得以私用車輛執行公務，但需檢附車輛行照影本
      及私車公用同意書，向各區服務中心申請報備。」第4 條
      規定: 「凡達MDRT資格後，一年內得以申請，逾期視同棄
      權。」第7 條規定: 「因使用公務車輛所衍生之油料、修
      繕或保養等費用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報
      支業務發展費用。」嗣永達公司為因應業務同仁使用公務
      車輛日益增多，於93年5 月5 日修訂公務車輛使用辦法(
      見原處分卷第81頁) ，該辦法第2 條規定: 「公務車輛係
      指公務用之租賃車輛及公務用之私人車輛。」第3 條規定
      : 「公務用之私人車輛，須填私車公用同意書，向各區服
      務中心申請備查。」第4 條規定: 「公務用之租賃車輛，
      依公務車輛租賃作業流程，向總公司財務部申請辦理」。
      再於94年3 月9 日修訂，該辦法第2 條規定: 「凡處經理
      級以上人員或達MDRT資格者或( 以公司公告名單為依據)
      ，均得申請公務用之租賃車輛乙部。」第3 條規定: 「凡
      達MDRT資格後，一年內得以申請，逾期視同棄權。」第8
      條規定: 「因使用公務租賃車輛所衍生之油料、修繕或保
      養等費用，得由保管人檢具合於營業稅法之單據報支業務
      發展費用。」第10條規定: 「未達第2 條資格者，得以私
      用之車輛執行公務報支第8 條之費用；但需檢附私車公用
      同意書及車輛行照影本，向各區服務中心申請報備。」(
      見本院卷第114 頁) 。可知，永達公司之業務同仁達MDRT
      資格者( 百萬圓桌會員，年薪至少250 萬元) 或處經理級
      以上人員，始得向永達公司申請公務用之租賃車輛，且達
      MDRT資格者，必須於一年內申請，逾期視同棄權。是故，
      並非所有永達公司之員工，均可申請公務用之租賃車輛，
      必須具有一定職位階層或業績標準之員工，始得申請，且
      達MDRT資格者，尚有申請時間之限制，並非隨時可以申請
      。是系爭車輛租金支出是否確為員工招攬保險業務所需，
      仍有審究之必要。
    7.次查，永達公司「公務車輛租賃作業流程」第1 條規定:
      「永達公司之MDRT資格者( 公佈一年內) 或現任之處主管
      ，均得申請公務車輛之租賃」第2 條規定: 「符合第1 項
      資格者，得向公司配合之租賃車商詢車、報價。」第3 條
      規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保
      證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告
      單。」第4 條規定: 「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃
      車商進行簽約( 公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租
      賃附屬契約) 及對保等相關事宜。」第5 條規定: 「租賃
      車商檢附公務車輛申請暨扣薪同意書及第2 款之公司帳戶
      存款報告單，向總公司財務部申請保證之支付」第6 條規
      定: 「待租賃公司用印、領牌完成後，遞送公務車輛租賃
      附屬契約，財務部將依契約內容及租賃車商之租金發票予
      以撥補款項。」等項( 見原處分卷第82頁) 。又永達公司
       (94)財會字第0005號公佈之「公務車輛租賃作業流程」
      第2 條規定: 「向租賃車商洽詢車款之保證金及月租金。
      保證金:2年租期- 不得低於車價之30% ，3 年租期- 不得
      低於車價之20% ；月租金: 副總:$350,000 元/ 月，協理
       :$250,000元/月，處經理:$150,000元/月，3倍(含)以上
      MDRT人員:$150,000 元/ 月，3 倍以下MDRT人員:$80,000
      元/ 月」第3 條規定: 「匯入保證金並填寫公司帳戶存款
      報告單。銀行: 彰化銀行總部分行，帳號:0000-00-00000
      -000。存入原因:***公務車保證金」第4 條規定: 「與租
      賃車商進行簽署申請書、同意書及公務車輛租賃附屬契約
      等3 份文件。」第5 條規定: 「將(三)(四)及保證票據等資料
      彙整後，送至財務部申請。」等事項( 見本院卷第276頁)
      可知，永達公司公務租賃車輛係由申請人員工自行洽詢車
      商於確認車種、車價、保證金、月租金及租期期數後，將
      保證金款項匯入公司指定帳戶，並完成公務車輛申請暨扣
      薪同意書、公務車輛租賃附屬契約、保證票據及對保等相
      關事宜後，車商再檢附相關文件，向永達公司申請保證金
      及每月租金給付。
    8.本件原告95年度任職於永達公司，於95年2 月23日，填具
      公務車輛申請書暨員工還款同意書，以符合MDRT資格向永
      達公司申請公務車乙台( 見原處分卷第86-87 頁) ，同意
      採全額扣款方式，自收件日起按公司扣款日全額扣款總額
      1,476,000 元。內容如下: 車輛型式:TOYOTA PREVIA 2.4
      、車輛牌價：1,698,000 元、車輛保證金:510,000元，車
      輛月租金:61,500 元，永達公司承辦人員於95年3 月31日
      批註: 「甲○○的文件2/23簽完後，因為車子需於3/24日
      後進口交車所以保證金於進口入關後才匯款」等語。永達
      公司即於同日(95 年2 月23日) 與台壽保公司簽訂「公務
      車輛租賃附屬契約」（租賃期間自95年4 月20日起至97年
      4 月19日止），約定由台壽保公司出租汽車1 輛（廠牌型
      式：廠牌型式：TOYOTA PREVIA 2.4 、排氣量：2,362C.C
      . 車輛牌價：1,698,000 元、牌照號碼：6677－BB）予永
      達公司，每月租金為61,500元，車輛保證金為510,000 元
      ，並由原告擔任車輛保管人，實際使用及保管系爭車輛(
      見原處分卷第83-84 頁及本院卷第186 頁) 。本件車輛保
      證金係原告匯款510, 000元至永達公司指定之銀行帳戶，
      再由永達公司將該保證金轉撥予台壽保公司，永達公司僅
      於原告匯入保證金時帳列「存入保証金」，於匯出保證金
      時帳列「存出保證金」，是系爭車輛保證金實際上係由原
      告出資負擔，此為原告所是認( 見起訴狀第11頁倒數第1-
      3 行附本院卷第16頁) ，並經永達公司負責人吳文永於95
      年10月31日在臺北市調查處調查時陳稱: 「( 問: 貴公司
      於公務車租賃到期後，係由貴公司收回保證金，你是否可
      以提供相關憑證?)收回保證金的相關憑證應該在本公司財
      務部，收回保證金會計帳則以沖回保證金支出方式處理，
      永達公司租用公務車，租車保證金係由員工自行支付」等
      語在卷無訛( 見本院卷第96頁) 。又原告於簽訂租約時，
      同意採全額扣款方式，自收件日起按公司扣款日全額扣款
      總額1,476,000 元，是系爭租賃合約承租人之違約風險顯
      然已完全由原告所負擔，永達公司雖形式上列名租賃契約
      之承租人，惟並未承擔任何承租人違約風險。每月租金，
      則係由永達公司先行墊付予車商，並以「營業費用－租金
      支出」科目列帳後，再1 次從原告薪資中扣取，並以應發
      放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告之薪資費
      用，嗣由原告之兄買回系爭車輛( 見本院卷第187 頁) 。
      綜上各等情以觀，系爭車輛係由原告自行與車商確認車種
      、車價及租期後，再由原告、永達公司與台壽保公司共同
      簽訂租賃契約，車輛保證金係由原告支付，原告在完成員
      工還款同意書後，永達公司於95年4 月1 次從原告薪資中
      扣取租金( 見本院卷第248 頁) ，並由原告實際使用及保
      管系爭車輛，嗣租賃期滿時，即由原告指定之人即其兄直
      接取得系爭車輛之所有權。則系爭車輛實際係由原告支付
      租金及購買，由原告使用收益。揆諸首揭關於租賃規定之
      說明，自租賃之效力觀察出租人及原告之權利義務內容，
      台壽保公司負有租賃物交付用益義務及租金支付請求權，
      原告負有租金支付義務、租賃物保管義務及租賃債務擔保
      義務，原告雖於租賃契約列名保管人，實質上為系爭車輛
      之承租人，並於租約期滿後，買受系爭車輛，永達公司僅
      係租賃契約名義上之承租人，實際並未承租系爭車輛，堪
      以憑認。
    9.本院於審理時質之原告: 這部車是誰在使用？最後的車主
      為何人？答稱: 「原告在使用。甲○○是她哥哥買回」云
      云，再質之原告如何使用車輛？如何證明？答稱: 「公務
      上使用。很難證明，一般都很難證明，公司並沒有特別紀
      錄。」云云，本院請原告證明車輛是公務使用，答稱: 「
      一般人除非公司有設置出差紀錄表，不然一般的公司都是
      用財產目錄來控制，沒有其他的機制。一個星期上五天班
      ，向公司申請公務使用，租了這個車子，當然就是用於公
      務」云云( 見本院卷第186-188 頁) ，空言主張系爭車輛
      係公務使用，未能舉證以實其說，尚難採信。況且該公司
      92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃
      之車輛等級（車價）均有所不同，例如本件原告租用之汽
      車係TOYORA PREVIA 、永達公司其他申請公務車租賃之員
      工郭虹伶租用之汽車係賓士SMART 新車( 見本院卷第106-
      107 頁) ，員工張淑如租用之汽車係三菱SAVRIN新車( 見
      本院卷第108 -109頁) 、員工林郁汶租用之汽車係SAAB新
      車( 見本院卷第110-111 頁) 、員工許雪霞租用之汽車係
      TOYOTA ALTIS (見本院卷第136 頁) 、員工田淑薰租用之
      汽車係NISSAN TEANA( 見本院卷第139 頁) 等，亦未見原
      告說明及提供資料該公司是如何計算其所稱推銷保險契約
      數量與業務拓展費之關聯性。本院於審理時質之原告訴訟
      代理人: 「請問原告，永達公司去租車時，用何種標準來
      衡量可以租什麼樣的車子？以黃淑滿為例，租金一個月是
      137800元，有何必要？業務上有何需要？」答稱: 「這是
      因為業務的性質，如果開裕隆的車去接洽業務，第三人會
      感覺這個人的專業或拓展得不好。」等語，再質之原告的
      意思是車子開得愈好，專業愈好？答稱: 「社會上有人會
      這樣評斷。」等語( 見本院卷第308 頁) ，則原告僅泛稱
      社會對保險業務員使用車輛等級之觀感，仍未能證明租用
      系爭車輛與招攬保險業務之必要性，無從認定系爭車輛租
      金確為永達公司經營本業及附屬業務有關之費用。從而，
      永達公司租賃系爭車輛實際上係原告自行租賃供原告私人
      使用，並非供永達公司經營本業及附屬業務所使用，揆諸
      首揭營業費用認列之相關規定及說明，系爭車輛租金支出
      自不能認係永達公司之營業租金費用。
    10.按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具
      用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓
      練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保
      險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查
      核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保
      險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員
      薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支
      。」固經財政部95年函釋在案。惟查，財政部95年函釋係
      限於因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等，
      原則上都是費用的性質。且保險公司之保險業務員為所屬
      公司招攬保險業務而發生之必要費用，可由保險公司依查
      核準則有關規定依其費用性質檢據核實列報。所謂「與經
      營業務有關之損費」依所得稅法第38條規定，乃指公司之
      營業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關
      聯而言。本件系爭車輛租金支出不是永達公司之營業費用
      ，業經本院認定如前，自無財政部95年函釋之適用。是原
      告主張依財政部95年函釋，系爭租金支出係屬任職公司非
      薪資支出之營業費用，並非原告之薪資所得云云，亦無可
      採。
    11.原告雖主張參酌財政部79年7 月4 日台財稅第790178955
      號函釋意旨，營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金
      係屬其必要之成本費用，本件永達公司租賃公務車以招攬
      業務使用，符合一般公司業務部門常情，不應由原告自行
      吸收及負擔，原處分應予撤銷云云。惟按「……營業人租
      用汽車載運員工上下班，係屬購買供本業或附屬業務使用
      之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規定不得扣抵外，
      應准予扣抵。」固經財政部79年7 月4 日台財稅第790178
      955 號函釋在案，惟上開函釋亦係以營業人因業務需要而
      租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務為要件，本件永
      達公司僅係名義上之承租人，實際係由原告租賃及購買車
      輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，而係原告私人支
      出供私人使用，已如前述，尚難認係永達公司租賃車輛供
      本業或附屬業務使用，自無上開函釋適用之餘地，原告此
      部分之主張，尚非可採。
    12.原告另主張檢察官偵查後，認定永達公司負責人吳文永罪
      嫌不足，作成不起訴處分，系爭公務車租金屬招攬保險業
      務之必要費用，依財政部95年函釋規定，自不應歸入原告
      薪資所得，原處分未依行政程序法第9 條對於當事人有利
      情形應一律注意之規定，即有違誤云云。惟按「行政罰與
      刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與行政處分，亦原
      可各自認定事實。」最高行政法院75年度判字第309 號著
      有判例。查系爭車輛租金支出不是永達公司之營業租金費
      用，已如前述，又本件原告並非前開不起訴處分書之被告
      ，臺北地檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書，
      自不能拘束本案。是原告此部分之主張，並援用台北地檢
      署檢察官不起訴處分書所載「永達公司業務人員酬庸，已
      包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執行業務
      所得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用理應列報公
      司營業費用，永達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛
      租金由員工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達
      公司請款，由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因
      此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所
      得稅情事。……。」云云，尚難據為有利於原告之認定。
    13.原告另主張永達公司95年度係將業務拓展費（車輛租金）
      併同薪資發放，再將該公司先行墊付之業務拓展費（車輛
      租金）從發放予原告之傭酬內扣除，永達公司與原告簽訂
      還款同意書書，約定自原告每月應領薪資款項中減除，在
      提醒原告等業務員須達成之最低業績標準，此係為兼顧激
      勵及責任而設計之內控制度，否則對於未申請使用公務車
      之業務員顯失公允，而影響任職公司整體業務進行云云。
      惟查:
      (1)永達公司於92年10月7 日製訂業務發展費用報核辦法，
        嗣於93年1 月1 日、3 月26日及94年12月28日分別修訂
        ( 見本院卷第212-217 頁) ，該辦法第8 條規定申請之
        費用項目有租金、文具用品、郵電費、運費、差旅交通
        、訓練費、修繕費、廣告費用、交際費、會議費、雜項
        購置、職工福利及其他費用等共13項，其中文具用品、
        郵電費、運費、差旅交通、訓練費、廣告費用、交際費
        、職工福利費等項目均明訂必須以辦公用、連繫業務所
        需、因業務上需求、因推展業務所需、與公司業務相關
        等為申請要件，惟租金此項僅依租賃契約之約定，給付
        出租人之費用即可申請，故此項費用是否確為永達公司
        營業費用，即有核實認定之必要，並非員工依業務發展
        費用報核辦法申請之租金，即係永達公司之營業費用。
        況永達公司於扣取車輛租金前，必須事先取得員工之同
        意，而該公司就發放與員工之業務拓展費（車輛租金）
        部分，應有權逕予扣除，何須與員工另簽訂「員工還款
        同意書」，取得員工同意後始行扣款？而上開13項業務
        發展費用，何以僅此項業務拓展費（車輛租金）須與員
        工另簽訂「員工還款同意書」，取得員工同意後始行扣
        款？其他12項並不須簽訂「員工還款同意書」，即可扣
        款？( 見本院卷第308 頁) 原告均未能合理說明。
      (2)又原告薪資所得之計算，因永達公司對原告業務同仁之
        薪酬係採獎金制度（無固定之底薪），薪酬計算連結利
        潤中心制，先就各項績效（包括個人業績及組業績）之
        達成率，按不同成數及公式，計算服務報酬、舉績報酬
        、達成報酬、超額報酬、推介報酬、組輔導報酬等（見
        本院卷第207-210 頁）。以原告95年度8 月份薪資所得
        計算為例，服務報酬包括初年度服務報酬31,258元及續
        年度服務報酬55,275元；達成報酬-UM1,438元；每月達
        成報酬-UM 8,000 元；舉績報酬7,192 元；第一代輔導
        報酬779 元；推介報酬1,043 元，共計104,985 元，直
        接歸屬至利潤中心包括其他佣金支出24,697元；業務發
        展費21,000元，共計45,697元，故結算後薪資所得為59
        ,288元（104,985 元-45,697 元）。準此，計算原告95
        年度取自永達公司薪資所得為4,178,018 元( 見本院卷
        第229-275 頁、原處分卷第14頁) 。而原告係同意採全
        額扣款方式，自收件日起按公司扣款日全額扣款總額，
        本件係於95年4 月1 次扣款1,476,000 元，可見，原告
        95年度8 月份之薪資即無扣減車輛租金之項目。是故，
        若無系爭車輛租金之支出，原告95年度之薪資所得應為
        4,178,018 元加上系爭車輛租金1,476,000 元( 見本院
        卷第248 頁) ，共計5,654,018 元。此種交易方式名義
        上雖由永達公司出面租賃車輛，實質上則為員工自己租
        賃車輛，若永達公司為實際承租人，何需扣付員工薪資
        款，顯然永達公司藉由車輛租賃方案，以公司為名義承
        租人，掩蓋員工為實際承租人的事實，永達公司鑑於原
        薪資費用為既定之支出，該公司將其中扣付薪資部分改
        以租金費用列支，對整體費用並不影響，惟以薪資淨額
        列報員工所得，卻可幫助員工適用較低級距稅率以逃漏
        個人綜合所得稅，此時，原告之薪資已轉變為系爭車輛
        租金。以本案為例:
         原告綜合所得            永達公司營利事業所得
         薪資所得5,654,018 元    薪資費用4,178,018元
         減租金費用1,476,000元  加租金費用1,476,000
                                 元
         薪資所得淨額4,178,018 元總計: 營業費用
                                       5,654,018元
         ──────────────────────
        永達公司短申報原告薪資所得1,476,000元
                    應更正調整科目
        原告綜合所得             永達公司營利事業所得
        薪資所得5,654,018 元     薪資費用5,654,018 元
        ( 還原實際薪資所得)      總計: 營業費用
                                         5,654,018元
      (3)參以永達公司其他申請租用公務車之員工郭虹伶於95年
        7 月27日在臺北市調查處陳稱: 「（問: 你所使用的租
        賃車輛租賃期間為何? 到期如何處置?)本人向和車公司
        承租1 輛賓士SMART 新車，租賃期間為1 年，每月租金
        約4 萬元，共支付1 年租金，93年9 、10月間，本人以
        近20萬元向和車公司買下該輛車，並過戶給本人。( 問
        : 你使用租賃車輛期間，每月之薪資是否已扣除車輛租
        金費用?)永達公司每月發放給我之薪資，確已將前述購
        買車輛租金費用4 萬元從我的薪資中扣除。」云云( 見
        本院卷第106-107 頁) 。永達公司其他申請租用公務車
        之員工張淑如於95年7 月27日在臺北市調查處陳稱: 「
        （問: 你所使用的租賃車輛租賃期間為何? 到期如何處
        置?)本人向和車公司承租1 輛三菱SAVRIN新車，租賃期
        間為1 年，每月租金約4 萬元，共支付1 年租金，94年
        6 月租賃到期，且已繳清汽車租賃費用，所以和車公司
        直接將該輛車過戶給本人。( 問: 你使用租賃車輛期間
        ，每月之薪資是否已扣除車輛租金費用?)永達公司每月
        發放給我之薪資，確已將前述購買車輛租金費用4 萬餘
        元從我的薪資中扣除。」云云( 見本院卷第108-109 頁
        ) 。永達公司其他申請租用公務車之員工林郁汶於95年
        7 月20日在臺北市調查處陳稱: 「（問: 你任處經理時
        ，永達公司有無提供公務車供你使用? 租賃期間為何?
        到期如何處置?)有的，永達公司提供和運汽車租賃公司
        SAAB新車，每月租金在3 萬元至5 萬元之間，本人共支
        付2 年餘之租金，94年9 、10月間，本人被降為襄理後
        ，以40萬元向和運公司買下該車輛，並過戶給本人。(
        問: 處經理負責之業務為何? 每月薪資為何?)本人負責
        台中中一處保險業務人員之教育訓練，本人並無固定底
        薪，每月薪資金額多寡完全看保險業務人員業績，公司
        再依據保險業人員業績抽取固定比例作為本人之薪資。
        」云云( 見本院卷第110-111 頁) 。另永達公司業務連
        繫表載明: 「主旨: 申請購車節稅，說明: 扣款計畫於
        92年11月起自薪資扣抵，申請人陳秀美」等項( 見本院
        卷第126 頁) ，「主旨: 申請公務汽車扣抵薪資事宜，
        說明: 本次購車扣薪計畫如下: 本人還款計畫為先付
        保證金70萬每月月初付25萬(92 年9 月-12 月) 93
        年起，則按月付租金56000 ，年底時將餘款1 次付清，
        申請人楊宗吉」等項( 見本院卷第127 頁) ，「主旨:
        購車節稅，申請人: 鄭柔郁，累計至年7 月28日扣薪完
        畢，貴琴」等項( 見本院卷第128 頁) ，「主旨: 申辦
        公務車輛扣抵薪資，說明: 扣抵薪資計畫如下: 保證金
        190,000 ，於9/10匯入公司, 每期19,740元共24期扣薪
        資另附24張保證支票，申請人張貞芬」等項( 見本院卷
        第129 頁) ，亦可佐證永達公司員工租賃公務車之租金
        確係自員工薪資扣取之事實，此等員工以購車節稅之名
        義申請租購公務車，並說明還款計畫後，即由永達公司
        主管人員批示核准，故永達公司藉由車輛租賃方案，以
        薪資淨額列報員工所得，卻可幫助員工適用較低級距稅
        率以逃漏個人綜合所得稅。是故，原告此部分之主張，
        委無可採。
      14.從而，被告乃依實質課稅原則，核認系爭車輛租金1,47
        6,000 元實質上係原告之薪資所得，歸戶核定原告95年
        度取自永達公司薪資所得為5,654,018 元( 見原處分卷
        第129頁)，尚無不合。
      15.至原告引用本院91年度訴字第5391號判決意旨，係就所
        得法稅上所稱之薪資所得為說明，系爭車輛租金究係營
        業費用或薪資所得，應由本院依本案具體情形判斷，附
        此敘明。
  (二)罰鍰部分：
    1.按「納稅義務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具
      結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜
      合所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以及有關
      減免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額
      、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算
      稅額，於申報前自行繳納。」及「納稅義務人已依本法規
      定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額有
      漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下之罰鍰。」分
      別為行為時所得稅法第71條第1 項本文及第110 條第1 項
      所明定。次按「所得稅法第一百一十條第一項... 一、短
      漏報所得已填報扣免繳憑單、股利憑單及緩課股票轉讓所
      得申報憑單之所得，且無第三點之情形者。處所漏稅額０
      ．二倍之罰鍰」為財政部97年1 月24日函修正稅務違章案
      件裁罰金額或倍數參考表所揭明，而上開裁罰倍數參考表
      係主管機關財政部，分別就稅捐稽徵法、綜合所得稅、營
      利事業所得稅、貨物稅、菸酒稅、營業稅等稅務違章案件
      之不同情節，訂定不同之處罰額度，復就行為人是否已補
      繳稅款、以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實及何
      時承認等分別作為減輕處罰之事由，其除作原則性或一般
      性裁量基準外，另有例外情形之裁量基準，與法律授權目
      的尚無牴觸，稅捐稽徵機關援引上開裁罰基準作成行政處
      分，自屬適法。
    2.復按，95年2 月5 日施行之行政罰法第7 條第1 項規定：
      「違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處
      罰。」又同法第45條第1 項規定：「本法施行前違反行政
      法上義務之行為應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處
      者，除第15條、第16條、第18條第2 項、第20條及第22條
      規定外，均適用之。」是以，違反行政法上義務之處罰，
      仍以其行為具有故意或過失為必要，而本件亦有此適用。
      其中所謂「故意」，係指行為人對所有違反行政法上義務
      之客觀構成要件要素的認知，以及實現該構成要件之意志
      而言；至於「過失」，則是指行為人對於違反行政法上義
      務之構成要件事實之發生，雖非故意，但按其情節應注意
      、能注意而不注意，或雖預見其能發生而確信其不發生者
      而言。又現行綜合所得稅制係採自行申報制，所得稅法第
      71條定有明文，亦即有所得者即應自動向稽徵機關辦理申
      報，是人民有所得即應課稅，乃所得稅制之基本原則，亦
      為憲法第19條所明定，是取有應課稅之所得即應誠實申報
      。換言之，納稅義務人皆有誠實納稅之注意義務。再者，
      租稅之核課及免除決定，其性質上為確認性質之行政處分
      ，亦即確認符合課稅法定要件之稅額或免徵之法定要件，
      其本身並非創設權利，因課稅要件之成立或減免係依據法
      律規定而成立或減免，最高行政法院94年度判字第1605號
      判決意旨可資參照。因此，納稅義務係在納稅事實發生時
      即已成立，並非經稅捐稽徵機關確認後才形成，故納稅義
      務人應自行注意，無須他人提醒。又納稅事實之發生皆與
      納稅義務人之生活息息相關，是納稅義務人亦有能力加以
      注意，其有應注意而不注意情事時，自屬有過失。
    3.原告雖主張依所得稅法第88條第1 項第2 類規定及財政部
      68年5 月24日台財稅第33363 號函釋意旨，並參照稅務違
      章案件減免處罰標準第3 條第2 項規定意旨，原告依任職
      公司開立之扣繳憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂
      有過失之情，罰鍰部分應予撤銷云云。惟綜合所得稅係採
      自行申報制，有所得即應申報，人民有依法律納稅之義務
      自應注意使之符合稅法之強行規定。本件原告94年度既有
      領受系爭所得，即應依所得稅法第71條規定辦理申報，茲
      原告未就實際所得申報，已構成客觀之違章事實，原告列
      名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名用印，系
      爭所得金額1,476,000 元，數目頗鉅，原告不能諉為不知
      ，觀其執為漏報之理由，尚非不可避免，又原告上開所得
      之申報，法律已明定其構成要件，原告於申報95年度綜合
      所得稅時，對應如何申報，理應參照該法律規定辦理；若
      對法律之適用及解釋產生疑義時，原告亦非不可向相關專
      業機構及人員查詢，於獲得正確及充分之資訊後申報；且
      原告因適用法令錯誤或計算錯誤而有溢繳稅款之情形，亦
      可依稅捐稽徵法第28條規定，自繳納之日起5 年內提出具
      體證明，申請退還，然原告捨此不為，猶有前揭漏報所得
      額之情形，從納稅義務人應自行及誠實申報義務之角度觀
      察，難謂其主觀上無違反上開所得稅法第110 條第1 項規
      定之過失責任，是縱原告主張其並無漏稅之故意，亦難卸
      免其未善盡申報應注意義務之違失。
    4.原告另主張縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所得
      稅法第110 條第1 項規定處罰，亦應按財政部73年9 月3
      日台財稅字第59051 號函釋意旨，計算漏稅額，亦即系爭
      所得已依法繳納之扣繳稅款，應予減除云云。惟按納稅義
      務人經檢舉或有權處理機關進行調查發現短漏報所得者，
      其違章是事實即已存在，故不論納稅義務人於調查基準日
      後係以扣繳或自繳方式補報並補繳所漏稅款，均無免罰規
      定之適用，否則現行所得稅法第110 條及稅捐稽徵法第48
      條之1 規定，將形同虛文。查臺北市國稅局於97年6 月13
      日以財北國稅中南綜所一字第0970213435號函通知永達公
      司補繳應扣未扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅
      款並補報扣繳憑單，惟係於調查基準日（臺北市國稅局96
      年4 月10日財北國稅審三字第0960217676號函請永達公司
      提示相關資料，見原處分卷第78頁）之後，依財政部賦稅
      署96年12月18日台稅一發字第09604554530 號函：「五、
      綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應
      依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應以……82年
      11月3 日台財稅第821501458 號函規定之調查基準日短漏
      報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅
      義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦
      理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已
      繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」意旨，上揭財政部
      函釋與法律規定意旨，尚無違背，被告辦理相關案件，自
      得援用之。本件計算漏稅額時，自不得減除短報所得已繳
      納之扣繳稅款。至原告主張與本件相同案情( 見本院卷第
      279-295 頁) ，被告於計算漏稅額時，業依規定扣除系爭
      所得之扣繳稅額並核定在案，本件被告核認原告計算漏稅
      額時，未減除該已依法繳納之扣繳稅額，顯與行政程序法
      第6 條之平等原則及憲法賦予平等權有違部分，查本件計
      算漏稅額時，不得減除短報所得已繳納之扣繳稅款，已如
      前述，訴外人林祺欽乙案係屬個案，並不能拘束本案。是
      原告此部分之主張，尚非可採。
    5.原告另主張本件扣繳義務人永達公司業依臺北市國稅局97
      年6 月13日財北國稅中南綜所一字第0970213435號函規定
      ，補繳稅款並補報扣繳憑單，且經臺北市國稅局依法就應
      補繳稅款處1 倍罰鍰在案，是依一行為不二罰原則，本件
      自不應再就扣繳稅額計算罰鍰云云。惟按行政罰法針對「
      行政罰與行政罰」間，以及「行政罰與刑罰間」，如何適
      用一行為不二罰原則，予以法律明文規定( 行政罰法第24
      條及第26條) 。原告起訴狀所引行政罰法第24條，係有關
      同一行為違反數法律所規定之數個行政法義務，發生行政
      罰與行政罰間之競合，究竟如何適用之規定，而臺北市國
      稅局係依所得稅法第114 條第1 項第1 款規定，對永達公
      司按應補繳稅款處1 倍罰鍰，受處罰者係永達公司，故本
      件原告並無同一行為違反數法律所規定之數個行政法義務
      ，發生行政罰與行政罰間之競合之問題，原處分自無違反
      行政罰法第24條規定可言。又行政罰法第26條第1 項規定
      ：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」其立
      法意旨係認一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
      罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
      實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法
      院依法定程序為之，較符合正當法律程序，故應予優先適
      用。惟本件原告並未經刑事法律處罰，自無前開規定之適
      用。又該條所定之一行為不二罰係針對同一行為主體而言
      ，如係不同主體則無其適用。查永達公司負責人吳文永經
      臺北市國稅局依所得稅法第114 條第1 項第1 款規定，就
      應補繳稅款處1 倍罰鍰，與被告依所得稅法第110 條第1
      項規定處原告罰鍰，受處罰之主體一為「永達公司負責人
      吳文永」、一為「原告」，二者處罰主體並不相同，違章
      之行為及處罰之法律依據亦不相同，自無違反行政罰法第
      26條所揭同一人不能以同一行為而受二次以上處罰之「一
      行為不二罰」原則。
    6.從而，本件原告95年度綜合所得稅結算申報，經臺北市調
      查處及臺北市國稅局查獲原告漏報取自永達公司薪資所得
      1,476,000 元；另被告查獲原告漏報其扶養親屬陳侯阿銀
      利息所得11,840元，合計漏報所得1,487,840 元，被告乃
      按所漏稅額566,369 元處0.2 倍之罰鍰計113,273 元，係
      已考量原告違章程度所為之適切裁罰，核無裁量逾越或裁
      量濫用之違法情事，亦屬合法。
六、綜上所述，原告所訴各節，均非可採。被告核定原告綜合所
    得總額為5,839,755 元、補徵稅額418,769 元( 見原處分卷
    第127-130 頁) ，並按所漏稅額566,369 元處0.2 倍之罰鍰
    計113,273 元，認事用法核無違誤，訴願決定遞予維持，亦
    無不合，原告徒執前詞，訴請撤銷原處分及訴願決定，為無
    理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述，於判決結果不生影
    響，無庸一一論列，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    10   日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  畢乃俊
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12     月    10   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
