【裁判字號】    98,訴,1200
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1200號
上  訴  人  揚營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部台灣省北區國稅局間營利事業所
得稅事件，對於民國98年11月5 日本院98年度訴字第1200號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸
仟元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
