【裁判字號】    98,訴,677
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴字第00677號
原      告  漢翔航空工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林繼恆律師
            徐漢堂律師
            沈  達律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
訴訟代理人  林家祺律師
            丁○○
            丙○○
上列當事人間政府採購法事件，原告不服行政院中華民國98年2
月5 日院臺訴字第0980081274號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、程序事項：本件被告代表人於訴訟進行中由尹啟銘變更為乙
    ○○，茲據被告現任代表人依法具狀向本院聲明承受訴訟，
    核無不合，應予准許。
二、本件原告起訴主張：原告參加訴外人台電公司「台灣電力股
    份有限公司麥寮風力發電機組新建工程」採購案之投標，並
    於95年1 月19日與原告國外分包商莎泰萊股份有限公司（下
    稱莎泰萊公司）依招標文件特約條款之規定，提出工業合作
    計畫承諾書（下稱系爭95年1 月19承諾書），向被告所屬工
    業局及工業合作推動小組承諾於原告得標簽約後3 個月內提
    送工業合作計畫書，並於計畫書審查通過後3 個月內與工業
    局簽訂協議書（執行工業合作計畫之國外廠商為莎泰萊公司
    ），若未於上揭期限內提出工業合作計畫書，並完成相關補
    充與修正或簽訂工業合作協議書，如有逾期，每逾期1 個月
    願按新臺幣（下同）1000萬元支付懲罰性違約金（未滿1 個
    月者，以1 個月計算），嗣原告得標後於95年6 月7 日與台
    電公司訂定採購承攬契約，惟莎泰萊公司其後退出系爭採購
    案，原告遂於95年12月18日將其國外分包商更換為Toyota公
    司，並96年8 月21日檢送Toyota公司出具之工業合作承諾書
    予被告所屬工業局，被告並無意見，且與Toyota公司成立新
    承諾書關係，則新承諾書實已取代原系爭95年1 月19承諾書
    ，故原告依據系爭承諾書提供工業合作計畫書及工業合作協
    議書之責任已消滅，故被告對原告已無系爭工業合作承諾書
    約定之違約金債權。又莎泰萊公司退出系爭採購案，此為系
    爭承諾書簽訂時所未能預料，該公司退出系爭採購案後應無
    再由其提出工業合作計畫書及工業合作協議書之問題，而被
    告業經承接之國外分包商Toyota公司於96年10月間及同年11
    月間提出工業合作計畫書及工業合作協議書（履行系爭工業
    合作承諾書中之承諾事項），並未受有任何損害，自不得對
    原告課以懲罰性違約金，被告對原告就系爭工業合作承諾書
    並無懲罰性違約金債權存在。再者，台電公司於招標資料投
    標廠商評選辦法中並未載明工業合作事項，而行政院公共工
    程委員會亦稱在系爭採購案中，台電公司不得規定原告應納
    工業合作履約保證金，且原告為國內廠商，本無資格負擔，
    僅國外承商始得負擔之工業合作義務，故系爭工業合作承諾
    書自屬無效等語，並聲明求為判決如其訴之聲明第二項所示
    ：確認被告對原告就系爭95年1 月19日工業合作計畫承諾書
    約定之懲罰性違約金債權不存在（有關原告訴之聲明第一項
    先位、備位聲明部分，本院另為裁判）。
三、被告則以：工業合作（INDUSTRIAL COOPERATION）即一般國
    際所稱之「補償交易」（OFFSET），係指政府機關利用辦理
    政府採購之機會，要求外國廠商（或透過國內廠商促成外國
    廠商作此承諾）承諾在一定金額之額度內（一般係總採購金
    額之一定比例）提供國內廠商提升自製率、採購、研發、技
    術授權、相對應之採購…或其他類似之方法，藉以間接透過
    政府採購來促進國內產業升級與經濟之發展。工業合作分二
    階段：(一)第一階段為促成階段，此階段之階段性目的係促成
    國外廠商與經濟部簽署工業合作協議書。得標廠商在第一階
    段應盡之義務：(1)得標廠商如為外國廠商，則直接由該得標
    之外國廠商簽署一定額度之工業合作協議書。(2)得標廠商如
    為國內廠商，則由該得標廠商自覓外國廠商並「促成」該外
    國廠商與經濟部工業局簽署一定額度之工業合作協議書。（
    本件原告即屬之，其於得標後關於工業合作之義務在於自覓
    外國廠商並「促成」該外國廠商與經濟部工業局簽署一定額
    度之工業合作協議書）。(二)第二階段為執行階段（外國廠商
    依工業合作協議書履行其應負之工業合作額度義務），第一
    階段於外國廠商簽署一定額度之工業合作協議書後即告結束
    ，爾後執行則全部依照外國廠商與經濟部之協議書內容執行
    之。第二階段之階段性目的係在於監督國外承商是否確實執
    行其承諾之工業合作額度，第二階段應履行義務者係外國廠
    商。而具有工業合作義務之外國廠商要沖銷其「額度」係依
    據「工業合作留存額度沖銷實施要點」而為，無論是有工業
    合作義務之外國廠商欲沖銷其「額度義務」抑或無工業合作
    義務之外國廠商欲「預留額度」，該工業合作額度運用之「
    申請人」均為「外國廠商」，原告（國內廠商）並無從申請
    運用工業合作額度。而本件原告參與系爭採購案之投標，招
    標文件列有特別需求，即參標商應於投標時，在投標文件中
    應提出一份系爭承諾書，經由台電公司送交經濟部工業局、
    工業合作推動小組，於台電公司採購契約決標簽約後據以履
    行，故系爭承諾書乃原告依系爭台電公司採購契約應履約之
    事項，原告既為得標廠商，自有依約履行之義務，而該系爭
    承諾書之約定內容，以原告違反系爭契約所規定的履約事項
    ，而依約課收懲罰性違約金，屬於採購案決標簽約後之履約
    責任。且本件懲罰性違約金依據是系爭95年1 月19承諾書而
    來，屬契約之私權關係，非行政機關對外直接發生法律效果
    之行政行為，故系爭採購案履約中關於系爭95年1 月19承諾
    書之懲罰性違約金爭議，屬於私權爭議，非屬公法事件，自
    應循民事訴訟程序以濟之（參見最高行政法院97年度判字第
    741 號判決），而不應循行政爭訟程序謀求救濟等語置辯，
    並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、經查：
（一）我國與國外廠商建立工業合作制度，緣起於行政院第2338
      次院會通過之「振興經濟方案－促進民間投資行動計畫」
      ，被告為辦理上開「振興經濟方案－促進民間投資行動計
      畫」中關於「建立與國外廠商工業合作制度，利用政府及
      公營事業對外採購之會，有效引進國外高科技」事宜，改
      善國內產業結構，促進國內產業升級與發展，協助工業合
      作指導委員會推動工業合作相關工作，乃設置工業合作推
      動小組，並藉由政府及公營機關的重大採購計畫與國外企
      業建立工業合作關係（國際間亦稱為補償貿易OFFSET），
      亦即利用對外採購案之時機要求外國承商依採購案總金額
      某一特定比例額度（即工業合作額度），在國內從事投資
      、採購、研發、訓練、技術引進及行銷協助等工商業活動
      之方式，達成促進國內產業升級與經濟發展，提升產業國
      際競爭力，並確保設備或裝備之自主維修能力之政策目的
      等情，有行政院經濟建設委員會82年7 月1 日振興經濟方
      案－促進民間投資行動計畫、經濟部工業合作推動小組設
      置要點附原處分卷第8 、9 、6 頁、工業合作推展歷程、
      計畫目標附本院卷第247-249 頁足憑，洵堪認定。
（二）次查，工業合作分二階段：(一)第一階段為促成階段，此階
      段之階段性目的係促成國外承商與經濟部簽署工業合作協
      議書。於此階段得標廠商如為外國廠商，則直接由該得標
      之國外承商簽署一定額度之工業合作協議書。得標廠商如
      為國內廠商，則由該得標廠商自覓外國廠商，並促使該外
      國廠商與工業局簽署工業合作協議書（本件原告即屬此一
      情形）。(二)第二階段為執行階段（外國廠商依工業合作協
      議書按其工業合作額度履行工業合作義務），第一階段於
      外國廠商簽署工業合作協議書後即告結束，其後執行全依
      外國廠商與經濟部之協議書內容執行之。被告於第二階段
      之階段性目的，在於監督國外承商是否確實執行其承諾之
      工業合作額度（工業合作計畫），故第二階段應履行義務
      者係外國廠商，而具有工業合作義務之外國廠商沖銷其額
      度係依據工業合作留存（預存）額度沖銷實施要點而為，
      無論是有工業合作義務之外國廠商欲沖銷其「額度義務」
      抑或無工業合作義務之外國廠商欲「預留額度」，該工業
      合作額度運用之申請人均為「外國廠商」，原告（國內廠
      商）並無從申請運用工業合作額度等語，業據被告陳明，
      並提出工業合作推動小組工業合作作業規範（含工業合作
      回饋金繳納作業要點、外國承商違反工業合作協議書罰則
      作業要點、工業合作引進技術輸出台灣地區境外管制作業
      要點、工業合作留存額度沖銷實施要點、工業合作預存額
      度沖銷實施要點、工業合作個案計畫審議作業要點、經濟
      部工業合作推動流程、與國外承商洽簽承諾書、協議書及
      計畫書、召開個別購案工業合作執行廠商說明會、工業合
      作個案預核作業程序）附原處分卷第21-116頁可參，亦堪
      信實。
（三）又工業合作推動小組關於協助推動工業合作事務，其任務
      為：擬定工業合作之方向及內容，供招標單位參考、協助
      招標單位研擬工業合作規範、會同招標單位審核投標商所
      提供具體之工業合作、管理工業合作之執行進度、初審工
      業合作計畫之結案及調查與分析工業合作相關產業之需求
      、蒐集外國相關產業承商之背景資料（經濟部82年10月15
      日經（82）工090540號函附原處分卷第12頁、推動工業合
      作計畫網推動組織附本院卷第252 頁參照），是該推動小
      組於工業合作事務係立於協助地位，調查與分析工業合作
      相關產業之需求、蒐集國外相關產業承商之背景資料、擬
      定工業合作之方向及內容供招標單位參考，配合採購單位
      研擬工業合作計畫規範、協助招標單位將投標商承諾工業
      合作納入採購案契約特定條款內，會同審核投標商所提供
      具體之工業合作計畫是否符合各該採購單位所訂之工業合
      作計畫規範、監督管理工業合作之執行進度及結案（經濟
      部工業合作推動流程、合作方式附本院卷第283-28 5頁、
      台電公司招標文件之工程投標須知、承攬契約樣張、特訂
      條款、採購案工業合作規範暨附件附台電公司98年11月3
      日電建字第09811001041 號函附件外置卷(一)第4-1 、50頁
      背面、97-1、98、236-1 至245 頁參照），而國外承商（
      國外投標廠商及分包商）就附有工業合作計畫特約之政府
      採購案，於公開招標之市場競爭機制下權衡損利得失，主
      動與工業局訂定工業合作計畫承諾書，承諾得標後以標案
      總金額一定比例額度，在國內從事投資、採購、研發、訓
      練、技術引進及行銷協助等工商業活動（即使之負擔一定
      之給付義務），換言之，即透過國外承商與工業局訂立工
      業合作計畫承諾書（負賠償責任之擔保契約）之方式，創
      設國外承商於採購案得標簽約後，提出工業合作計畫書及
      與工業局簽訂工業合作協議書等給付義務及債務不履行損
      害賠償義務，進而，藉國外承商履行前揭承諾提出工業合
      作計畫、與工業局訂定工業合作協議之私法契約關係，執
      行工業合作計畫之方式，或於國內進行投資、或向國內廠
      商採購、或提供國內廠商研究發展、人員訓練、技術引進
      移轉及市場行銷協助（召開個別採購案工業合作執行廠商
      說明會（Ｂ）資料附本院卷第286 頁參照），以私法契約
      方式達成政府扶植產業發展之政策目的，是工業合作計畫
      之進行，被告就工業合作進行規畫、協助、流程管理，過
      程中係透過被告所屬工業局創設與國外承商間私法契約關
      係（含負擔執行工業合作之給付義務、債務不履行之損害
      賠償等）之方式（經濟部82年10月15日經（82）工090540
      號函說明六、行政院82年12月17日台八十二經4449 4號函
      附原處分卷第12、13頁參照），拘束國外承商使之履行契
      約，間接達成促進國內產業升級與經濟發展、提升產業國
      際競爭力、確保設備或裝備之自主維修能力等政策目的，
      期間國外承商工業合作個案預核、額度計算沖銷、國內承
      接廠商未依約繳納回饋金（違約處理）等實均已納入國外
      承商、國內承接廠商與工業局所訂承諾書、切結書、協議
      書等契約內容予以規範（原處分卷第25、31、51頁等參照
      ），是工業合作推動小組所為之預核、額度計算沖銷、回
      饋金繳納管理等實為國外承商、國內承接廠商與工業局簽
      訂前揭承諾、切結、協議等私法契約履行流程之監督管理
      ，非於私法契約關外係另作成行政處分。從而，附有工業
      合作特約條款之政府採購案得標廠商（無論為國外、國內
      廠商），於工業合作第一階段出具工業合作計畫承諾書（
      台電公司98年11月3 日電建字第09811001041 號函附件外
      置卷(一)第238 頁參照），同意負擔提出規畫私經濟工商活
      動之工業合作計畫及訂定工業合作協議以訂定工商活動之
      內容、期程等給付義務及債務不履行之損害賠償義務，係
      不具公法強制與服從關係性質之私法負擔行為，固不待言
      ；而國外承商於工業合作第二階段（外國廠商依工業合作
      協議按其工業合作額度履行工業合作義務），依工業合作
      計畫書提出工業合作案申請、按協議書約定遵守之工業合
      作留存（預存）額度沖銷實施要點沖銷「額度義務」或「
      預留額度」，同係私法契約（工業合作協議）權義之一部
      〔工業合作推動小組工業合作作業規範（含工業合作回饋
      金繳納作業要點、外國承商違反工業合作協議書罰則作業
      要點、工業合作引進技術輸出台灣地區境外管制作業要點
      、工業合作留存額度沖銷實施要點、工業合作預存額度沖
      銷實施要點、工業合作個案計畫審議作業要點、經濟部工
      業合作推動流程、與國外承商洽簽承諾書、協議書及計畫
      書、召開個別購案工業合作執行廠商說明會、工業合作個
      案預核作業程序）附原處分卷第21-116頁參照〕，是國外
      承商與工業局及工業合作推動小組關於工業合作額度之申
      請運用，係依工業合作協議而為，仍屬私經濟行為範疇。
（四）據此，原告於投標程序中出具工業合作計畫承諾書（台電
      公司98年11月3 日電建字第09811001041 號函附件外置卷
      (一)第238 頁參照），原告於該契約同意負擔提出規畫私經
      濟工商活動之工業合作計畫及訂定工業合作協議以訂定工
      商活動之內容、期程等給付義務及債務不履行之損害賠償
      義務，屬私法契約之負擔行為，即足認定。
五、次按「確認行政處分無效及確認公法上法律關係成立或不成
    立之訴訟，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起之。其確認已執行完畢或因其他事由而消滅之行政處分為
    違法之訴訟，亦同。」行政訴訟法第6 條第1 項定有明文。
    查，本件原告參加訴外人台電公司「台灣電力股份有限公司
    麥寮風力發電機組新建工程」採購案之投標，並於95年1 月
    19日與系爭採購案之原告國外分包商莎泰萊公司依招標文件
    特訂條款之規定，提出工業合作計畫承諾書，向被告所屬工
    業局及工業合作推動小組承諾於得標簽約後3 個月內提送工
    業合作計畫書，並於計畫書審查通過後3 個月內與工業局簽
    訂協議書，若未於上揭期限內提出工業合作計畫書，並完成
    相關補充與修正或簽訂工業合作協議書，如有逾期違約，每
    逾期1 個月按新臺幣（下同）1000萬元計付懲罰性違約金，
    嗣被告於97年5 月26日工推字第0970113 號函以原告未於系
    爭95年1 月19工業合作承諾書之期限內提出工業合作計畫書
    及簽署工業合作協議書為由，通知原告儘速繳付違約金及利
    息等情，為兩造所不爭執，且有台電公司公開招標公告、原
    告95年1 月19日工業合作計畫承諾書、被告97年5 月26日工
    推字第0970113 號函附本院卷第121 、122 、37、41頁、台
    電公司營建處95年6 月7 日電建字第09506061331 號函、原
    告95年6 月12日翔動字第0950001493號函、工程採購承攬契
    約附台電公司98年7 月23日電建字第0980700911號函送附件
    卷第130-133 頁可資參照，從而，原告起訴爭執兩造間原告
    有無違反系爭95年1 月19工業合作承諾書約定、被告有無因
    原告違約受有損害、該承諾書是否無效等情，請求確認被告
    對原告關於95年1 月19日工業合作計畫承諾書之懲罰性違約
    金債權不存在，所爭議者乃被告與原告間之負擔一定給付義
    務之私法契約關係，屬私權爭執，非公法爭議，揆諸前揭規
    定，本院自無審判權。
六、末按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將
    訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而
    原告有指定者，移送至指定之法院。移送之裁定確定時，受
    移送之法院認其亦無受理訴訟權限者，應以裁定停止訴訟程
    序，並聲請司法院大法官解釋。受移送之法院經司法院大法
    官解釋無受理訴訟權限者，應再行移送至有受理訴訟權限之
    法院。」為行政訴訟法第12條之2 第2 項所明定，是本院就
    原告起訴請求確認被告對原告關於95年1 月19日工業合作計
    畫承諾書之懲罰性違約金債權不存在部分，既無受理訴訟權
    限，依法應將之移送至有受理訴訟權限管轄法院，爰依前揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
                                    書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
