【裁判字號】    98,救,89
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北縣政府間就本院98年度訴字第2470號補助費
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與臺北縣政府間因租金補貼事件
    已起訴，聲請人具低收入戶資格，無力支付訴訟費用，並提
    出臺北縣中和市公所低收入戶證明書影本以為釋明，依行政
    訴訟法第102條第1項聲請訴訟救助。
三、經查，聲請人主張其為低收入戶，無資力支出本件訴訟費用
    各情，已據提出臺北縣中和市公所低收入戶證明書影本（核
    定起訖期間自98年1 月起至98年12月底止）以為釋明。復經
    本院調閱本院98年度訴字第2470號補助費事件卷宗，經核尚
    非顯無勝訴之望，揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，經
    核尚無不合，應予准許，爰為裁定如主文。
四、依行政訴訟法第101條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     林育如
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
