【裁判字號】    98,審訴,5774
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5774號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  戴延年
被      告  廖碧璋
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零萬陸仟柒佰貳拾肆元，及自民國
九十八年八月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於個人信貸約定書第十條第二項約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有個人信貸約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國97年3月14日向原告借用新台幣（下
    同）1,200,000元，約定借款期間自97年3月14日起至104 年
    3月14日止，利息按年息8.99%按日固定計算，自撥貸日起，
    每月為一期，共分84期，按期定額平均攤還本息，並約定若
    未按期清償者，改按年息20%計付遲延利息。詎被告自98年8
    月11日起即未依約清償，依個人信貸約定書第三條第一項第
    一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向
    被告催討，均置之不理，為此本於消費借貸契約之法律關係
    ，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人信貸申請
    書、個人信貸約定書、放款帳戶還款交易明細為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,296元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
