【裁判字號】    98,聲,3179
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第365
號、98年度戒毒偵字第249 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零
壹肆公克、驗後餘重零點零壹參玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於
    何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第
    40條後段）、第38條第1 項第1 款、第2 項定有明文。臺北
    市政府警察局中山分局員警於民國97年9 月4 日0 時45分許
    ，在臺北市中山區○○○路399 巷13號前，查獲被告甲○○
    （因強制戒治期滿已另行不起訴處分）非法吸用第二級毒品
    甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命，以下均更正之），
    並扣得其持有甲基安非他命淨重約0.02公克。經查扣案之甲
    基安非他命係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之
    第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署98年度戒毒偵字第249 號被
    告違反毒品危害防制條例一案，為警於97年9 月4 日0 時45
    分許，在臺北市中山區○○○路399 巷13號前查獲，並扣得
    疑似甲基安非他命晶體1 包。被告因本件施用第二級毒品案
    件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於98年10月23日以98年度戒毒偵字第249 號
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可憑。而查
    獲之疑似甲基安非他命晶體1 包，經交通部民用航空局航空
    醫務中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗
    前淨重0.014 公克、驗後餘重0.0139公克）無訛，有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年9 月22日航藥鑑字第0974894
    號鑑定書1 份附卷可稽，而用以盛裝上開毒品所用包裝袋1
    只，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而
    無法將之完全析離，是上開第二級毒品甲基安非他命1 包及
    用以盛裝毒品所用之包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
