【裁判字號】    98,司養聲,155
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第155號
聲  請  人
即  收養人  甲○○○○○○ ○.
            戊○○○○○ ○○.
共      同
代  理  人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  台北縣政府縣長周錫瑋
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
認可史帝夫保布葉斯即Steven P Beus（男、西元1962年9月15日
生、美國籍）、戊○○○○○○○○○ ○ ○○○○（女、西元1966年5月
20日生、美國籍）於中華民國98年6月30日共同收養丙○○（女
、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養
女。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者之本國法。涉
    外民事法律適用法第18條第1 項定有明文。本件收養人係美
    國人民，被收養人我國人民，揆諸前揭說明，本件收養成立
    應適用我國收養法規及美國收養法規，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：收養人夫妻關係，被收養人之父母乙○
    ○、劉惠娟前經臺灣板橋地方法院94年度家訴字第139號民
    事判決宣告停止親權確定，被收養人由法定代理人台北縣政
    府縣長周錫瑋與收養人於民國98年6月30日訂立書面收養契
    約，由收養人共同收養被收養人為養女，為此聲請本院認可
    等語，並提出美國核准報告、授權書、收養契約書、被收養
    人、出養人戶籍謄本等件為證。
三、經查，收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據
    及被收養人、被收養人法定代理人台北縣政府縣長代理人吳
    偑桂及忠義基金會社工沈玉楨到場陳明可據（見本院98年12
    月1日非訟筆錄）。本院依調查及囑託訪視結果，認為：被
    收養人自6歲起安置寄養家庭迄今，目前已經12歲，經過多
    次國內出養未果；本件收養人夫妻在經濟、居住及各方資源
    均充足，前已收養三個孩子，分別為二名18歲男孩，一名16
    歲女孩，為擴大家庭，且經全家討論後，決定收養。被收養
    人對於即將有新的家庭相當興奮且充滿期待，對於出國之事
    已有心理準備，也曾透過視訊及信件與國外新父母兄姐有所
    互動，評估被收養人需要完整家庭與雙親手足陪伴關愛，為
    兒童最佳利益考量，依法應認可本件收養。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
