【裁判字號】    98,簡,4766
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    國立臺灣大學附設醫院診斷證明書2紙」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於98年8月20日上午4時在超市內竊取釘
    書機、潔膚巾、除毛刀、卸妝棉、退熱貼、衛生套、髮飾等
    物，經本院於98年11月3日以98年度簡字第3975號判處拘役
    10 日，緩刑2年，有該簡易判決及聲請簡易判決處刑書各1
    份在卷可考，惟尚無構成累犯之前案紀錄，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可考，其因飲食障礙症、衝動控
    制障礙症、疑精神分裂症，自96年起在醫院就診，有上開診
    斷證明書2紙在卷足憑，其在賣場內竊取購物袋、礦泉水2瓶
    及薄荷糖2條（盒）後，僅就另外西雅圖拿鐵咖啡冰淇淋2桶
    部分結帳，以圖掩飾其餘竊盜犯行，惟行竊後旋經賣場店員
    發現而當場查獲，竊取物品均經追回發還告訴人，未造成告
    訴人之損失，及犯後大致坦白承認，態度尚稱良好，復有前
    揭精神狀況不佳情形等犯罪之動機、目的、手段及造成之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之罰金，並諭知易服勞役之
    折算標準
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
