【裁判字號】    98,聲判,215
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第215號
聲  請  人
即 告 訴人  燦坤實業股份有限公司  址設臺北市內湖區堤頂大
代  表  人  莊興
代  理  人  劉韋廷律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反著作權法案件，不服臺灣高等法院檢察
署檢察長中華民國98年10月12日，98年度上聲議字第6194號駁回
聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署
98年度偵字第18696號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳如附件刑事交付審判聲請狀。
二、聲請人燦坤實業股份有限公司以被告乙○○、甲○○涉犯違
    反著作權法案件，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告
    訴，經該署檢察官以98年度偵字第18696號為不起訴處分後
    ，聲請人不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認
    再議為無理由，以98年度上聲議字第6194號駁回再議。
三、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2 項前段，分別定有明文。故委任律
    師「提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程序
    始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258條之1關於上開規定之立
    法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守
    上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符上
    開程序，即為聲請不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬
    法院91年法律座談會刑事類提案第27號參照）。
四、查有關聲請人就被告乙○○、甲○○涉犯違反著作權法案件
    聲請交付審判，聲請人雖委任劉韋廷律師於98年10月28日向
    本院提出聲請狀，惟迄今仍未提出理由狀，按刑事訴訟法第
    258條之1第1項聲請交付審判應委任律師提出理由狀，非屬
    得命補正之事項，揆諸前開說明，其交付審判之聲請，於法
    自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  李英豪
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
