【裁判字號】    98,簡,3725
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3725號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4585號、第13133號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以
簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○公務員假借職務上之機會無故以錄音竊錄他人非公開之談
話，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案SONY牌數位錄音筆壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告乙○○於本院之自白（見本院98年9月17日
    準備程序筆錄）外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第315條之1第2款之無故以錄音竊錄
    他人非公開之談話罪。又被告係國防部軍備局之文職公務員
    ，竟以其兼任該局考績委員之身分，利用參加該局上開考績
    委員會議之職務上機會，而故意犯刑法瀆職章以外之無故以
    錄音竊錄他人非公開之談話罪，應依刑法第134條之規定，
    加重其刑。爰審酌被告為求自保，一時失慮，鋌而走險，違
    法蒐證，所為雖非可取，惟念其並無前科，素行良好，有臺
    灣高等法院被告全國前案記錄表1份附卷可稽，且犯後終能
    知所悔悟而於本院坦承犯行，態度良好，暨其生活狀況、智
    識程度、所生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    已坦承犯行，深具悔意，且告訴人國防部軍備局於本院準備
    程序中亦同意給被告自新機會，有本院98年9月17日準備程
    序筆錄1份在卷可稽，應認被告經此偵審程序及刑之宣告後
    ，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年。
四、扣案儲存有被告竊錄錄音內容之SONY牌型號ICD-UX80數位錄
    音筆1支，不問屬於犯人與否，應依刑法第315條之3之規定
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第315條之1第2項、第315條之3、第134條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄法條：刑法第315 條之1 第2 項。
中華民國刑法第315 條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4585號
                                               第13133號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街200巷56號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃英豪律師
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為國防部軍備局文職薦任專員並兼任該局考績委員會
    委員，其明知公務人員考績委員會之會議，依公務人員考績
    法（下稱考績法）第20條及考績委員會組織規程第7條之規
    定應秘密進行，竟於民國97年12月10日14時30分許，在國防
    部軍備局召開文職人員考績委員會時，無故攜帶數位錄音筆
    進入會場，並於迴避時利用該錄音設備竊錄非公開之考績委
    員會會議討論之他人言論，嗣經國防部軍備局少校監察官陳
    重光發覺，報由臺北憲兵隊處理, 始悉上情。
二、案經國防部軍備局訴請憲兵司令部臺北憲兵隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────────┬──────────────────┐
│編號│        證  據  名  稱        │           待  證  事  實           │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述              │1.坦承於上開時地有攜帶錄音筆進入並錄│
│    │                              │  音之事實，惟辯稱：a.當日未宣讀保密│
│    │                              │  規定；b.因當日討論之案件涉及其權益│
│    │                              │  ，之前其已遭長官打壓，係為保障其權│
│    │                              │  益才會錄音等語。                  │
│    │                              │2.惟查：a.被告為國防部軍備局考績委員│
│    │                              │  會委員，對考績委員會開會係不公開一│
│    │                              │  事自應知之甚稔，再考績委員會並非國│
│    │                              │  家機密保護法所稱之涉及國家機密之會│
│    │                              │  議，自無需依該法第27條於會議開始前│
│    │                              │  宣布，再考績委員會與監聽顯有不同，│
│    │                              │  自無通信保障及監察法之適用，其辯稱│
│    │                              │  當日未宣讀保密規定，致其有過失攜帶│
│    │                              │  錄音筆進入會議現場云云，尚難可採；│
│    │                              │  b.其遭長官打壓一情係其為本案犯行之│
│    │                              │  動機，與其所為是否符合刑法第315 條│
│    │                              │  之1第2款之構成要件尚無關係，且該案│
│    │                              │  被告係受考績人，國防部軍備局既已依│
│    │                              │  考績法之規定給予陳述意見之機會，即│
│    │                              │  難以保障自己權利之理由，竊錄考績委│
│    │                              │  員會之討論內容，否則無異使考績委員│
│    │                              │  受有壓力而無法充分討論，是其所辯亦│
│    │                              │  非可採。                          │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 二 │證人甲○○、陳重光之證述      │1.考績委員會係非公開會議，不對外公開│
│    │                              │2.被告上揭犯行                      │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 三 │國防部軍備局函                │國防部軍備局於98年1月9日提出告訴之事│
│    │                              │實                                  │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 四 │扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物│自被告處扣得錄音筆1支之事實         │
│    │品目錄表                      │                                    │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 五 │錄音筆檔案目錄畫面列印資料    │上開錄音筆內存有97年12月10日會議錄音│
│    │                              │之事實                              │
├──┼───────────────┼──────────────────┤
│ 六 │國防部軍備局97年度第6次「文職 │該次考績會係就被告96年度年終考績及懲│
│    │人員考績委員會」會議紀錄      │處事宜加以討論之事實                │
└──┴───────────────┴──────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第315條之1第2款之無故以錄音竊錄
    他人非公開之言論罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  張  友  寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
