【裁判字號】    98,審司聲,3128
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3128號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還借款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳拾貳萬仟貳佰捌拾
肆元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還借款等事件，經本院94年度重訴
    字第1074號、臺灣高等法院96年度重上字第586號及最高法
    院98年度台上字第1888號判決確定，其訴訟費用應由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目      金   額（新台幣）       備           註
第一審裁判費    223,284元               包含支付命令裁判
                                        費500元（聲請人
                                        與王賢國共同繳納
                                        1,000元，聲請人
                                        僅聲請500元）
合       計     223,284元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
