【裁判字號】    98,簡,2857
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第25552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金
新臺幣貳萬元，徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案直徑十二GAUGE制式霰彈子彈顆均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行至第4行更正為「甲○○前
    於民國92年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士
    林地方法院以92年度重訴字第6號判決分別判處有期徒刑6月
    併科罰金新臺幣（下同）4萬元（未經許可持有子彈罪）、5
    年6月併科罰金12萬元（製造具有殺傷力之改造模型槍罪）
    ，並定應執行為有期徒刑5年10月併科罰金15萬元，甲○○
    不服上訴，經臺灣高等法院於93年3月25日以92年度上訴字
    第4633號判決駁回上訴確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行，其上開所犯未經許可持有子彈罪所處之刑，經
    臺灣高等法院以97年度聲字第841號裁定減為有期徒刑3月併
    科罰金2萬元，並與其前揭所犯製造具有殺傷力之改造模型
    槍罪所處之刑，定應執行刑為有期徒刑5年8月併科罰金13萬
    元，嗣於96年8月22日縮短刑期假釋，並接續執行罰金易服
    之勞役計180日，而於97年2月18日假釋出監，假釋期間付保
    護管束，嗣於97年8月18日保護管束期滿，未經撤銷假釋，
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，其明知具有殺傷力之子彈，
    係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款列管之管制物品
    ，非經主管機關許可，不得擅自持有，竟基於持有具有殺傷
    力子彈之犯意，於89年間某日，在不詳地點，收受由真實姓
    名、年籍不詳，自稱『唐重生』之成年友人所贈與之具殺傷
    力直徑為12GAUGE之制式霰彈4顆後，即將之放置於衣櫃中，
    自斯時起未經許可而持有之。」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未經許可持有槍、彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦
    即一經持有槍、彈，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為
    終了時為止；持有行為繼續中，法律縱有變更，但其行為既
    繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更而須比較新
    舊法之可言（最高法院88年台上字第7012號、95年台上字第
    3461號判決意旨參照）。本案被告甲○○係自89年間某日起
    開始持有前開具殺傷力之制式霰彈4顆，其持有行為繼續至
    97年11月18日上午7時許，始為警查獲而終了。故中華民國
    刑法雖於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日生效，惟被
    告前揭持有具殺傷力制式霰彈4顆行為之終了日為97年11月
    18 日，已在刑法公布生效後，自應逕行適用修正後刑法相
    關規定，不生新舊法比較適用之問題，附此敘明。
三、查本案扣案之子彈4顆，經鑑定結果均係具有殺傷力、直徑
    12GAUGE之制式霰彈，有內政部警政署刑事警察局98年1月15
    日刑鑑字第0970179935號鑑驗書1份附卷可稽（見偵查卷第
    122頁至第123頁），屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第
    2款所規定之「子彈」，非經中央主管機關許可，不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。核
    被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未經
    許可持有子彈罪。被告持有上開制式霰彈4顆之行為，雖係
    自89年間某日起至97年11月18日被查獲止，然因此部分之犯
    罪，具有行為繼續之性質，為繼續犯，應論以單純一罪，又
    被告以一持有行為，同時持有具殺傷力之扣案制式霰彈4顆
    ，因僅侵害一社會法益，亦為單純一罪，應僅論以一未經許
    可持有子彈罪。另按持有槍枝、子彈罪屬行為繼續之繼續犯
    ，其持有起始至查獲為止，犯罪行為均在繼續中，其違法性
    及可罰性亦未可終止，所為持有犯行若橫跨前案有期徒刑執
    行完畢之前後，既未逾5年，仍屬累犯（最高法院89年度台
    上字第392號判決參照），被告有如事實欄所載犯罪科刑及
    執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項前段規定加重
    其刑。爰審酌被告曾有槍砲、違反麻醉藥品管理條例等犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，仍不
    知戒慎，而持有上開子彈，稍有不慎即可能造成人員傷亡，
    雖持有上開子彈期間未查出用於其他犯罪，惟仍對於社會存
    有潛在危害性，所為實屬非是，然念其犯後始終坦承犯行，
    深表悔悟，態度良好，持有子彈之數量為4顆，尚非眾多，
    及其國中肄業之智識程度、犯罪之目的、手段等一切情狀，
    認聲請人具體求處有期徒刑6月，尚屬適當，爰量處如主文
    所示之刑，並就有期徒刑及罰金刑部分，分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之直徑為12GAUGE之制式霰彈3顆，業經鑑定具有殺傷力
    ，已詳如前述，自屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，應
    依刑法第38條第1項第1款之規定，均諭知沒收。至原扣案具
    有殺傷力之直徑為12GAUGE之制式霰彈1顆，於鑑驗過程中因
    試射擊發，已失其違禁物之性質，不予宣告沒收，又扣案如
    附表所示之物，經送鑑驗結果，均非屬槍砲主要組成零件，
    有內政部警政署刑事警察局98年1月15日刑鑑字第097017993
    5號鑑驗書、內政部98年2月13日內授警字第0980870229號各
    1份附卷可稽（見偵查卷第122頁至第123頁、第138頁），均
    非違禁物，亦無證據證明該等扣案物與本案被告未經許可持
    有子彈之犯行間有何關聯，而沒收既屬從刑之一種，依主從
    不可分原則，自應附隨於主刑而同時宣告之，上開物品既與
    本案無關，爰不另為宣告沒收，均附此敘明。
五、末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例雖於96年7月4日制定
    公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪終了日為97
    年11月18日，係在該條例第2條所規定之96年4月24日以後，
    是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
條第1項、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，
刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3
項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
附表：槍械零件1袋（內含金屬彈匣、復進簧、復進簧桿、扳機
      、擊錘、保險鈕、退子鋌）、金屬管12枝、未焊接鐵管6
      枝。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第25552號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路97巷174號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例所
    公告列管之物品，未經主管機關許可，不得持有，竟於89年
    間，在不詳地點，收受「唐重生」所交付之具殺傷力之口徑
    12GAUGE之制式霰彈4顆，未經許可而持有之。嗣於97年11月
    18日7時許，在臺北縣新店市○○路49巷4號5樓，為警持臺
    灣臺北地方法院所核發之97年度聲搜字第1634號搜索票，執
    行搜索當場查獲並扣得其所持有之口徑12GAUGE之制式霰彈4
    顆、槍械零件1袋 (內有金屬彈匣、復進簧、扳機、擊錘、
    保險鈕、退子鋌等物)、改造槍管18枝 (已焊接12枝、未焊
    接6枝)等物。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有證人王志豪
    、沈維德、魏進發、張義男、陳偉銘、吳芯樺於警詢之證述
    ，且有內政部警政署刑事警察局98年1月5日刑鑑字第097017
    9935號鑑驗書、內政部98年2月13日內授警字第0980870229
    號函各1份、扣押物照片25張在卷暨口徑12GAUGE 之制式霰
    彈4顆扣案可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4 項規定之未經許可持有子彈罪嫌，請審酌被告同時持有傷
    害力之制式子彈與其他槍械零件，對於社會安全所生之危險
    非輕，請量處被告有期徒刑6月，以資警惕。再扣案之具有
    殺傷力之制式霰彈3顆，為違禁物，請依刑法第38條第1項第
    1 款宣告沒收之；另扣案之制式霰彈1顆，因刑事警察局於
    鑑驗時已擊發，無從聲請宣告沒收，併此敘明。
三、另報告意旨認被告甲○○涉違反槍砲彈藥刀械管制條例第13
    條第4項規定之非法持有槍枝之主要組成零件之犯行，無非
    係以扣案之槍械零件1袋 (內有金屬彈匣、復進簧、扳機、
    擊錘、保險鈕、退子鋌等物)、改造槍管18枝為據。然查：
    上開扣案槍械零件1袋 (內有金屬彈匣、復進簧、扳機、擊
    錘、保險鈕、退子鋌等物)、改造槍管18枝 (12枝已焊接、6
    枝未焊接)，經臺北市政府警察局松山分局98年2月10日北市
    警松分刑字第09830571200號函詢內政部是否屬於上開條例
    所指之槍砲主要組成零件，業經該部函覆略以: 參據本部刑
    事警察局98年1月5日刑鑑字第0970179935號鑑驗書所載，送
    鑑槍袋1袋，認分係金屬彈匣、復進簧、扳機、擊錘、保險
    鈕、退子鋌等物及送鑑槍管 (已焊接)12 枝，認均係金屬管
    ，均非屬本部86年11月24日台 (86)內警字第8670683 號公
    告之槍砲主要組成零件，此有內政部98年2月13日內授警字
    第0980870229號函1份在卷可稽，是此部份無法遽認被告有
    何違反槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌，然此部份如成立犯罪，
    則與上開聲請簡易判決處刑部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                               檢  察  官  鄧  定  強

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
