【裁判字號】    97,訴,6406
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6406號
原      告  丁○○李翔九之繼.
代  理  人  辛○
原      告  丙○○李翔九之繼.
原      告  戊○○李翔九之繼.
原      告  己○○李翔九之繼.
原      告  乙○○戊○○之繼.
原      告  甲○○戊○○之繼.
前列六人共同
訴訟代理人  林慶苗律師
前列六人共同
複代理人    曾憲忠律師
被      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複代理人    程才芳律師
複代理人    蔡美君律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國98年11月4 日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文第一項中關於「…，及自民國80年3月5日起至清償日
止按年息11%加計20%計算之違約金部分，所為強制執行程序應予
撤銷。」及判決第20頁關於理由(五)2.中「被告抗辯本件違約金係
自80年3月5日起至清償日止，按年息11%加計20%計算違約金...
」之記載，應分別更正為「…，暨自民國65年7月21日起至民國
66 年1月20日止按11%加計10%，及自民國66年1月21日起至清償
日止按年息11%加計20%計算之違約金部分，所為強制執執行程序
應予撤銷。」、「被告抗辯本件違約金自民國65年7月21日起至
民國66年1月20日止按年息11%加計10%，及自民國66年1月21日起
至清償日止按年息11%加計百分之20計算之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    如附表所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
