【裁判字號】    98,簡,3410
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11714號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之檯燈壹臺、玻璃桌墊壹片、電話伍具、印表機
壹臺，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條毀損器物罪。爰審酌
    被告因與管理站之細故糾紛，不思以和平理性方式溝通解決
    ，竟施予暴力毀損他人器物，造成告訴人之損害，惟被告並
    無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，
    素行堪稱良好，及其犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                             刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                         書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11714號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街160巷23弄17
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月16日下午1時30分許，在臺北市萬華區
    ○○○路2段175巷22號1樓之臺北市政府都市發展局住宅管
    理科南區管理站華昌辦公室，因不滿多次向管理站反應事項
    未獲解決，竟基於毀損之犯意，毀損上址管理站內之檯燈1
    臺、玻璃桌墊1片、電話5具、印表機1臺，致令不堪用，足
    以生損害於臺北市政府。
二、案經被害人臺北市政府告訴暨臺北市政府警察局萬華分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述；（二）證人即上開管理站
    管理員甲○○於警詢及偵訊之證言；（三）證人即到場處理
    之華江派出所員警吳志暘、黃俊嘉於偵訊之證言；（四）現
    場毀損照片及光碟、現場錄音譯文及錄音光碟、該管理站辦
    公室外現場監視光碟在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
三、告發意旨另以：被告乙○○另涉犯刑法第138條之毀損公物
    罪嫌。按刑法第138條所謂公務員職務上掌管之物品，係指
    該物品由公務員本於職務上之關係所掌管者而言，並非泛指
    一般辦公用物品，若與其職務無關，僅供日常使用之物品，
    縱予損壞，亦難繩以該罪（最高法院27年度上字第2353號判
    例參照）。經查：被告所毀損之上開物品為一般辦公用物品
    ，並非公務員本於職務上之關係所掌管之物，自難以該罪相
    繩，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          檢  察  官  陳玉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
