【裁判字號】    98,交簡,75
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第118號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，逕以簡易
程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第8行補充更正為：「接續以足以貶損人格之『幹你
    娘』等言詞，當場辱罵上開值勤員警（妨害名譽部分均未據
    告訴）。」；證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序中
    之自白（見本院98年8月14日準備程序筆錄）外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查臺北市政府警察局中正第一分局仁愛派出所警員蕭世典、
    甲○○、丁○○、丙○○於執行酒測勤務時，攔檢被告並欲
    對之實施酒測，均為依法執行職務之公務員。核被告飲用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行為，係犯刑法第
    185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險罪。被告於上開公務員依法執行職務時，當場侮辱之
    行為，係犯刑法第140條之於公務員依法執行職務時當場侮
    辱罪。被告前揭辱罵員警之行為，係因不滿員警舉發其交通
    違規，情緒失控所為之時間、地點密接之行為，且所侵害者
    均為相同之單一國家法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，為接續犯，
    應僅論以1個於公務員依法執行職務時當場侮辱罪。被告所
    犯上開2罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告酒後駕車，已屬缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，遇有警方臨檢時，非但不配合員警值行勤務，甚且
    出言辱罵員警，所為已然損及公務員執行職務之尊嚴，實非
    可取，惟念其並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可參，且犯後坦承犯行，深表悔意，態度
    良好，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第140條第1項、第185條之3、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第140 條第1 項、第185 條之3 。
中華民國刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第118號
    被      告  汪建鴻  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路271巷15號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、汪建鴻於民國97年2月12日晚間8、9時許，在臺北市○○街
    喝啤酒7、8瓶後，已達不能安全駕駛之程度，仍於翌日即97
    年2月13日凌晨0時許，駕駛車牌號碼CNH-379號機車離去，
    嗣於0時19分許，行經臺北市中正區○○○路與市○○道路
    口，適臺北市政府警察局中正第一分局仁愛路派出所員警蕭
    世典、甲○○、丁○○、丙○○執行酒測勤務，予以攔檢要
    求汪建鴻接受酒測而依法執行職務時，詎汪建鴻竟拒絕配合
    ，並基於侮辱公務員之犯意，口出足以貶損人格之「幹你娘
    」等語當場辱罵執勤警員。案經臺北市政府警察局中正第一
    分局報告偵辦。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：被告汪建鴻於偵查中自白飲酒7、8瓶啤酒後騎乘機車
    ，復有執行勤務現場蒐證錄影光碟及翻拍照片3張，足認被
    告當時已不能安全駕駛動力交通工具甚明，此外，復有證人
    即警員蕭世典於偵查中證述、警員之職務報告書、現場錄音
    譯文等附卷可稽。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪、第140條第1
    項於公務員依法執行職務時當場侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
