【裁判字號】    98,司催,2967
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2967號
聲  請  人  甲○○即蔡黃玲美.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、股票發行公司簽章出具之股票掛失通知函正本。
二、請釋明正確遺失股票之張數。
三、被繼承人蔡黃玲美之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
四、繼承系統表正本。
五、全體繼承人（含聲請人）最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省
    略）。
六、遺產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書
    正本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲
    請狀底補正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法
    院准予備查之文件影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
