【裁判字號】    98,金簡,17
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度金簡字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳金棟律師
上列被告因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第12286 號），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同違反非期貨商不得經營期貨交易業務之規定，處有期
徒刑捌月。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳拾萬元，支付方
法如事實及理由欄第四項「附記事項」所示。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告甲○○自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限。刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本案被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審
    理（本院98年度金訴字第40號），經本院訊問被告後，認本
    案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟法之規
    定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑，本件
    爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），另增列被告審理中之自白為證據。
三、爰審酌被告並無其他刑事前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係為
    牟取分紅利益，手段尚屬平和，且每月實際僅分得約新臺幣
    2 萬元，亦據被告於調查局詢問、偵查中所陳明（分見調查
    卷第2 頁、偵卷第10頁），但其共同非法經營期貨交易業務
    ，破壞金融交易秩序，對社會所生危害匪淺，應予非難，及
    佐以被告犯罪後始終坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又本院審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此次，因一時思慮未周，致罹本罪，犯後
    已知所悔悟，本院認被告經此罪刑之宣告後，當知所警惕，
    而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，
    並依同法第74條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付15
    萬元，以啟自新，兼收預防其再度犯罪之效。
四、附記事項：
  (一)被告應於本案判決確定後壹年內，向公庫支付新臺幣貳拾萬
    元。
  (二)若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1第1項
    第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    期貨交易法第56條第1 項、第112 條第3 款，刑法第11條前
    段、第28條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
