【裁判字號】    98,訴,344
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第344號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（被告甲○○所涉妨害自由罪嫌
    部分，由本院另行依簡易程序審理判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人紀騏樺告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官提
    起公訴，認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於民國98
    年9月21日達成和解，告訴人並撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1紙在卷可稽（見本院卷第148頁），揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第303條第3款之規定，為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  蔡坤湖
                                     法  官  呂煜仁
                                     法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
