【裁判字號】    98,聲,2918
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2918號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳啟昌律師
            羅豐胤律師
            李秀貞律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第17929 號、第18143 號、98年度偵字第2389號），聲請解除限
制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）曾應允子
    女結束國中基測後，全家出國遊玩，並預定於民國98年11月
    27日至12月5 日間出國。詎料案件經法院審理後，又再度將
    被告限制出境。惟被告自案發迄今，均配合調查，無任何逃
    避或潛匿影響審理程序之虞，請求於上述期間解除限制出境
    之處分等云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、查被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴，且犯罪嫌
    疑重大，復因涉有「重大經濟犯罪」，甚為明確，本院審酌
    相關情形，於98年10月2 日為限制出境之處分。被告雖稱早
    已與家人預定出國遊玩有出境之需要，聲請短期解除限制出
    境之處分云云，惟未據被告提出任何釋明證據，經本院於98
    年11月6 日通知被告補提相關證據，有公務電話紀錄可稽，
    然迄今亦未據被告提出。且因被告犯有「重大經濟犯罪」甚
    為明確，對於國家、社會法益侵害頗鉅，為確保將來刑事審
    判程序之進行及日後執行等程序，對被告續予限制出境，亦
    與比例原則無違，且未逾越必要之程度，故被告聲請解除出
    境之限制，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  陳勇松
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
