【裁判字號】    98,審訴,6011
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6011號
    原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                丙○○原名潘.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰拾柒萬玖仟柒佰柒拾肆元，
及自民國九十八年三月十五日起至清償日止，按年息百分之四點
二計算之利息，暨自民國九十八年四月十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付之違約金，如對其財產強制執行無
效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人購車及購屋貸款定型化契約第15條及
    授信約定書第12條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93 年5月25日邀同被告丙
    ○○為保證人向原告借款新台幣（下同）150 萬元房屋貸款
    ，約定借款期間自93 年6月15日起至113年6月15日止，按中
    華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加年息1%機動
    計息，若政府停止補貼利息，則改按原告定儲利率指數加年
    率2.75%機動計息，被告自實際撥款日起前3年應按月付息，
    自第4 年起則應依年金法按月平均攤還本息，遲延履行時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪
    失期限利益，債務視同全部到期。詎被告甲○○自98 年3月
    15日起即未依約攤還本息，尚積欠如主文所示之本金、利息
    及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款定
    型化契約、放款利率歷史資料表、授信約定書及電腦查詢單
    等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及普通保
    證之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為14,662元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
