【裁判字號】    98,審補,1568
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認股東權利不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1568號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳培豪律師
上列原告與被告蘋果圓有限公司間請求確認股東權利不存在事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣壹萬參仟玖佰
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法第1 項所明定。
二、本件原告請求確認股東權利不存在事件，未據繳納裁判費。
    經查，本件原告訴之聲明第1 項請求確認對被告之股東權利
    不存在，應屬財產權訴訟，訴訟標的核定為登記之出資額即
    新臺幣（下同）100 萬元，應徵第一審裁判費10,900元；原
    告訴之聲明第2 項係請求被告應辦理股東變更登記，塗銷原
    告之股東登記，係屬非因財產權而起訴，應徵收裁判費3,00
    0 元，共計應徵第一審裁判費13,900元。依上開規定，原告
    起訴於法不合，應定期間命其補正，逾期不繳，即駁回原告
    之訴。
三、原告並應提出被告蘋果圓有限公司變更登記表及全體董事及
    股東最新戶籍謄本（請勿省略記事欄）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
