【裁判字號】    98,易,3037
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  溫惠美律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21880 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（原案號：98年度
簡字第4067號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係臺北市○○區
    ○○路36號「衡陽財經大樓」住戶，於民國98年6 月24日上
    午6 時20分許，在衡陽財經大樓1 樓，因廣告郵件問題，與
    擔任管理員之告訴人甲○○發生爭執，出於傷害他人身體之
    犯意，見告訴人欲取出照相機拍照蒐證，徒手毆打告訴人，
    致告訴人受有右手擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已撤回本件
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第452 條、第303 條第3 款、
    第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
