【裁判字號】    98,交簡上,201
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第201號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國98年9月1
日98年度店交簡字第451號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度調偵字第881號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年7月23日夜間11時55分，駕駛車牌號碼V6-
    2271號自小客車，沿臺北市○○區○○路一段由西往東行駛
    ，行經該路段與辛亥路六段交岔路口處，原應注意轉彎車應
    禮讓直行車先行，而依當時情形觀之，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，即貿然左轉，適有甲○○騎乘車牌號碼BHC-
    087號重型機車，沿臺北市○○區○○路一段由東往西行經
    該處，雙方因而發生撞擊，致使甲○○人車倒地，因而受有
    右側第三至第六肋骨骨折、右側創傷性氣血胸、右側臂神經
    叢受損、左側肱骨及尺骨骨折併左側骨盆骨折、臉部多處撕
    裂傷及四肢多處擦傷等傷害，嗣經甲○○報警處理，因悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑。。
    理  由
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○於警詢指訴各情相符，並有財團法人佛教慈濟醫院
    臺北分院診斷證明書、道路交通事故調查報告表暨現場圖、
    現場照片、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故初
    步分析研判表附卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，道路交通安全規則第102條第1項第7款定有
    明文，被告駕車自應注意上述規定；且當時雖為夜間無照明
    ，然天候晴、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，有上開道路交通事故調查報告表可佐，被告竟
    疏未注意以致肇事，其顯有過失。又告訴人甲○○因此受有
    右側第三至六肋骨骨折、右側創傷性氣血胸、右側臂神經叢
    受損、左側肱骨及尺骨骨折併左側骨盆骨折、臉部多處撕裂
    傷及四肢多處擦傷等傷害，復有上開診斷證明書可憑，足認
    與被告之過失間有相當因果關係。是被告任意性自白與事實
    相符，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。原審
    認被告罪證明確，援引刑事訴訟法第449條第1項前段、第3
    項、刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，判處有期
    徒刑3月，並諭知易科罰金折算標準，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦甚妥適，是被告上訴指摘原審量刑過重云云，洵屬
    無由，應予駁回。又被告行為後，經總統於民國98年1月21
    日公布修正之刑法第41條、於同年6月10日公布修正之刑法
    第74條，均自同年9月1日施行。然該次刑法第41條修正，係
    屬檢察官執行時所應處理之事項，非為刑罰法律有變更，自
    無庸比較新舊法，應逕適用修正後刑法第41條。而刑法第74
    條修法理由謂：「一、第1項及第3項至第5項未修正。二、
    酌修第2項第5款有關緩刑宣告時，得命犯罪行為人義務勞務
    之受服務者範圍」，可知就得否為緩刑宣告之構成要件並未
    變更，對被告尚無有利或不利之問題，亦無庸為新舊法比較
    ，應適用修正後刑法第74條規定。末審酌被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，且坦承犯行，嗣與告訴人和解，並已賠償告訴
    人，有調解筆錄及收據在卷為憑，堪認深具悔意，依其智識
    程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告
    緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條，
（修正後）刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
