【裁判字號】    98,審訴,6084
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6084號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟伍佰拾伍元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟貳佰玖拾捌元部分，自民國九十七年七月二十二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之小額循環信用貸款契約第20條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91 年6月21日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，且以新台幣（下同）30萬元為最高借款額度，嗣於93年
    10月6日將最高借款額度提高為100萬元，依年息18.25%按日
    計息，如未依約清償，借款視為全部到期，延滯期間則按年
    息20%計息。詎被告自97年7月22日起即未依約履行給付義務
    ，尚積欠508,535 元（其中499,298元為本金、9,237元為利
    息）及上開本金自97 年7月22日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息，迄未清償，屢經催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽及契據變更約定書等影本為證，經核與其所述
    情節相符，堪信為真實。從而，原告依現金卡契約之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,710元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
