【裁判字號】    98,審訴,5856
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5856號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  黃怡玲
被      告  劉金玉
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟柒佰貳拾陸元，及其中新台
幣伍拾壹萬肆仟伍佰肆拾壹元自民國九十八年十月二十八日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十六條、簡易通信貸款契約書
    第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定
    契約書、簡易通信貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權
    ，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司
    嗣於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰
    商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，並於92年10月27日更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司，原臺灣第一信託投資股份有限公司之權
    利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有
    限公司依公司法第三百一十九條準用第七十五條規定概括承
    受。
  (二)被告分別於91年2月25日、91年8月29日與匯通商業銀行股份
    有限公司及原告成立信用卡使用契約，領用卡號00000000
    00000000、0000000000000000號之信用卡使用，依約被告即
    得於各特約商店記帳消費，且應就使用信用卡所生債務負全
    部給付責任，依約定條款第十四條、第十五條約定，應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低繳款金額，逾期清償則依信用卡約定條款第十五條、第二
    十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應按年息19.7％
    計付息。
  (三)被告其後又各於92年11月26日、94年5月25日與原告成立簡
    易通信貸款契約，向原告借用新台幣（下同）210,000元、
    210,000元，利息均按年息18.5％計算，自撥款日起，依年
    金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依簡易通信貸款契約書第一條第四款約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    本金部分、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率即年息19.7％計算利息。另依簡易通信貸款契約書第
    四條第一款約定，倘任何一宗債務不依約清償本金時，被告
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)詎被告迄至98年10月27日止帳款尚有525,726元未按期清償
    ，其中信用卡帳款為210,005元、其中簡易通信貸款帳款為
    315,721元，債務已依約視為到期，屢向被告催討，均置之
    不理。為此，本於信用卡使用契約、簡易通信貸款契約之法
    律關係，起訴請求被告清償前述債務本息等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細表、約定
    條款、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書暨契約書、歸戶
    查詢、歷史帳單彙總查詢為證。被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、簡易通信貸款契約請求被告
    給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,730元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
