【裁判字號】    98,簡,4845
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4845號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27306 號），本院判決如下：
    主  文
鍾文正竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實部分「甫於98年3 月25日執行完畢出監」
    更正為「甫於民國98年3 月25日入監執行，於98年9 月20日
    執行完畢」、「於民國98年11月16日23時許」更正為「於98
    年11月17日1 時30分許」、「因見甲○○所有車號BFC-296
    號重型機車停於路旁」更正為「因見袁志文所有由甲○○使
    用之車牌號碼BFC-296 號重型機車停於路旁」，證據部分另
    補充扣押筆錄、扣押物品目錄表、車籍查詢─基本資料詳細
    畫面各1 份外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鍾文正所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪。被告
    前有多次竊盜前科，最近一次於97年間因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院以97年度易字第4848號判決判處有期徒刑7 月
    確定，於98年9 月20日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當方式賺取所需，竟
    圖私慾竊取他人財物，顯然欠缺尊重他人財產法益之觀念，
    所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊取
    之物價值非鉅，復業經被害人甲○○領回，實害已有減輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之鑰匙2 支係被告所有，供本案犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第2
    款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
