【裁判字號】    98,審司聲,2921
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2921號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人戊○○、丁○○（已歿）間聲請返還提存物
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院76年度全字第616號民事裁定，曾供面額新台幣（下同
    ）166,000元為擔保金，並以76年度存字第897號辦理提存在
    案。茲因聲請人不欲續為執行，除聲請撤銷假扣押裁定，並
    撤回假扣押執行，復聲請本院98年度審司聲字第1013號函定
    20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，請求返還擔保金云云，並提出提存書、撤銷假扣押裁定
    、聲請撤回假扣押強制執行狀等影本為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金；而所
    謂「訴訟終結」，在因假扣押供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定為假扣押之執行，則在執行法院撤銷執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自難強令其行使權利，故必待假扣押之執行程序已撤銷，
    始得謂為訴訟終結（最高法院97年度台抗字第357號裁判意
    旨參照）。
三、經查，聲請人依本院76年度全字第616號假扣押裁定辦理擔
    保提存，並聲請本院以76年度執全字第488號假扣押執行相
    對人之財產，雖聲請人提出撤回假扣押強制執行狀影本，主
    張本案業已訴訟終結云云，然上開假扣押執行程序尚未經執
    行法院撤銷一節，業經本院調閱上開假扣押執行案卷查核屬
    實。又假扣押債務人即受擔保利益人丁○○業已於96年7月
    21日死亡，除另一相對人戊○○外，是否另有其他繼承人仍
    屬不明。聲請人僅對戊○○為行使權利之通知，致本院無從
    認定丁○○有無其他繼承人及是否已受通知行使權利。是
    本件聲請與法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
