【裁判字號】    98,聲,105
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不得停止執行
    ；有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第1項、第2項分別定有明文。故強制執
    行程序一旦開啟，為確保債權人之權益，除非有法定事由存
    在，否則以不停止執行為原則，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：因相對人積欠聲請人新台幣（下同）20
    0萬元之借款債務，經本院於民國97年7月29日核發97年度促
    字第23070號支付命令，此支付命令並於同年9月10日確定。
    嗣聲請人持上開支付命令為執行名義對相對人聲請強制執行
    ，現由本院民事執行處以98年度司執助字第3608號執行中；
    詎相對人竟於98年3 月19日將其所有坐落臺北市○○區○○
    段1小段711地號及711-3地號道路用地、2小段18地號及18-3
    9地號建地共4筆土地，與坐落前揭2 小段18地號上建號3539
    號，即門牌號碼臺北市○○區○○路152巷12號9樓之1號之1
    間房屋與訴外人陳冠伶通謀虛偽設定2200萬元之抵押權，並
    在98年6月1日為上開抵押權之登記，聲請人為免權益受損，
    業已對相對人及陳冠伶另提起確認抵押權設定無效之訴，復
    經本院以98年度訴字第1719號受理在案，是依強制執行法第
    18條第2項之規定、大法官釋字第182號解釋及臺灣高等法院
    97年度聲字第398 號裁定意旨聲請裁定停止98年度司執助字
    第3608號之強制執行程序云云。
三、經查，聲請人所述前揭事由，固經本院職權調取本院98年度
    司執助字第3608號卷核對屬實，且聲請人、相對人與陳冠伶
    間之請求確認抵押權設定無效之訴確由本院以98年度訴字第
    1719號案受理中；然強制執行程序以不停止執行為原則，已
    如前述，聲請人所提起之前揭確認抵押權設定無效之訴並非
    強制執行法第18條第2 項所規定之法定停止執行事由，與大
    法官釋字第182號解釋及臺灣高等法院97年度聲字第398號裁
    定意旨亦不相符，聲請人既為發動該強制執行程序之債權人
    ，當可依強制執行法所賦予債權人之其他權利達到與聲請停
    止強制執行程序相同之結果，在無法定停止執行事由之情形
    下，聲請人聲請停止本件強制執行程序即為無理由，不應准
    許。
四、爰依強制執行法第30 條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
