【裁判字號】    98,審補,1574
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認薪資債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1574號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告兆豐國際商業銀行股份有限公司間請求確認薪資
債權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣肆萬零玖佰玖拾
陸元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或
    不備其他要件之情形者，依其情形可以補正，審判長應定期
    間命其補正，同法第249 條第1 項亦有規定。
二、本件原告對被告提起確認薪資債權存在等事件，未據繳納裁
    判費。經查，本件訴訟標的金額核定為4,040,000 元，應徵
    第一審裁判費40,996元，未據原告繳納。依上開規定，原告
    起訴不合法，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
