【裁判字號】    97,訴,5428
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認買賣關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5428號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○原名高清發.
            丙○○
上列當事人間請求確認買賣關係存在等事件，上訴人對於中華民
國97年11月11日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年11月11日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於同年月16日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
