【裁判字號】    98,簡,4860
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第190號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽請改依
通常程序審理，被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下
：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第1543號判決判
    處罰金3000元，依該判決書記載：被告患有嚴重憂鬱症、竊
    盜癖之精神疾病，於情緒不穩、焦慮、強迫意念等精神症狀
    下，會出現衝動控制差及強迫行為，屬精神耗弱之人，業經
    本院送請國軍北投醫院鑑定屬實等語，有該判決書在卷可稽
    ，本件被告之竊盜犯行，被告在庭供述不知道為何會拿取衛
    生紙？被告復庭呈身心障礙手冊，上記載被告有中度精神障
    礙，鑑定日期95年7月7日等情。而依被害人即屈臣氏景美店
    店長甲○○於警詢時證稱，案發當時看到被告拿了1包衛生
    紙未經結帳，直接往外衝等語。按一般竊盜行為，係偷偷摸
    摸唯恐他人發現，被告卻拿一大包衛生紙未經結帳直接往店
    外衝，顯與正常之竊盜行為大相逕庭，參以被告上述經鑑定
    為精神耗弱之情形，可認本件被告於竊盜當時，因精神障礙
    對於其行為之是否違法之辨識能力顯較正常人為低，所為依
    刑法第19條第2項規定，應減輕其刑。審酌被告之素行、精
    神狀態異於常人，犯罪所生危害甚輕，犯罪後態度良好等一
    切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，審酌上情，認被告經此教訓應無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
