【裁判字號】    98,審司聲,2503
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2503號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  戊○○○
            甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於中華民國98年10月14
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於相對人戊○○○之住所地之記載，應更正為
「臺北縣中和市○○街143巷8弄2號2樓」。
原裁定當事人欄關於相對人甲○○之住所地之記載，應更正為「
臺北縣蘆洲市○○路257巷6號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
