【裁判字號】    98,聲,3158
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第2386號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第20350 號為緩起訴處
    分在案。而本件扣案之仿冒LV商標手提包1 個，因屬刑事訴
    訟法第259 條之1 所定之物，是爰依該規定聲請宣告沒收等
    語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，95年7 月1 日修
    正施行之刑法第40條第2 項定有明文，又據該條文立法理由
    謂：「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造
    之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然
    究其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要」
    等語。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。是
    上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所稱專科
    沒收之物，得單獨宣告沒收無疑。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第20350 號為緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書1 份在卷可查。扣案之仿冒LV商標手提
    包1 個，係屬違反商標法第81條、第82條之商品，依商標法
    第83條規定，不問屬於犯人與否皆應沒收之，而屬前揭刑法
    第40條第2 項所定之「專科沒收之物」。至聲請人以刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定為本件聲請之依據，然商標法第83
    條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務沒收主義，應優先
    於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院
    79年臺上字第5137號判例可資參照），是本件單獨宣告沒收
    之依據，應以商標法第83條、刑法第40條第2 項為當，是本
    件聲請意旨容有誤會，惟本院並不受聲請人所引法條之拘束
    ，併予敘明。綜上，本件聲請人聲請沒收扣押物品，於法並
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
