【裁判字號】    98,司促,34016
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第34016號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    查依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定
    駁回之；就請求之1 部不得發支付命令者，應就該部份之聲
    請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，因聲請人未陳明債務
    人之住所，經本院依職權查詢債務人之個人基本資料，債務
    人甲○○已於民國94年6 月19日死亡，依首開法條規定，其
    支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
