【裁判字號】    98,司促,34010
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34010號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾參萬參仟捌佰陸拾元，及
    其中新臺幣壹拾玖萬陸仟壹佰壹拾玖元，自民國九十八年九
    月二十二日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息
    ，暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬陸仟陸佰伍拾參元，
    及其中新臺幣玖萬壹仟柒佰柒拾玖元，自民國九十八年九月
    二十二日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之利息，
    暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
