【裁判字號】    98,審訴,5739
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5739號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  戴延年
被      告  侯尚瑋
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌萬柒仟零拾玖元，及其中新台幣捌萬
伍仟伍佰捌拾肆元部分自民國九十六年九月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬捌仟柒佰陸拾玖元，及自民國九
十六年九月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十六年十月二十八日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計付之違約金。
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬陸仟肆佰捌拾貳元，及自民國九
十六年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計
算之利息，暨自民國九十七年一月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、約定書第十一條第二
    項、個人信貸借據暨約定書第十二條第二項約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有信用卡約定條款、約定書及個人信貸
    借據暨約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年6月17日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：MASTER，依約被告即得於特約商店記
    帳消費，被告迄至96年9月23日止累計消費記帳新台幣（下
    同）87,039元未給付（其中消費款本金為85,584元、利息為
    1,455元），被告依約應給付自最後繳款截止日即96年9月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告於93年12月17日向原告申辦現金卡貸款，借用450,000
    元，約定自93年12月17日起至94年12月17日止期間內循環動
    用，期滿前經原告書面同意，得繼續延長一年，不另換約，
    其後亦同，利息按年息18.25%按日固定計算。並約定本約期
    限屆滿未延長時，被告應立即清償本息，逾期償還時，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年9月27
    日起即未依約清償，依約定書第四條第一項第一款約定，被
    告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)被告另於93年12月28日向原告借用800,000元，約定借款期
    間自93年12月28日起至100年12月28日止，利息則約定按年
    息9.99 %固定計算，自貸款撥付日起，每月為一期，共分84
    期，按期定額平均攤還本息，並約定若未按期清償者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年12月22
    日起即未依約清償，依個人信貸借據暨約定書第五條第一項
    第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、現金卡信用貸款契約及消費借貸契約之法律關係，起
    訴請求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金
    卡貸款約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細、個人信貸
    申請書暨約定書、個人信貸借據暨約定書為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡信用貸款契約及消費
    借貸契約請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至三項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,197元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
