【裁判字號】    98,審聲,995
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第995號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案。本件執行事件查封財產一旦拍賣，勢難
    回復原狀。為此聲清人願供擔保，清准裁定本院98年度司執
    字第10112號強制執行事件（經本院調閱卷宗且經詢問聲請
    人，應為本院98年度司執字第101102號強制執行事件之誤）
    ，於98年度司執字第101102號執行異議事件判決確定前停止
    執行。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行程序開始後，以不
    停止為原則，除非有強制執行法第18條但書所規定之情形時
    ，始得定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定。
三、經查，本件原告所提起之異議之訴，業經本院以98年度審訴
    字第6597號顯無理由判決駁回在案，則本件強制執行案件，
    自不符強制執行法第18條但書規定得停止強制執行之情形，
    是原告聲請停止執行，與法無據，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
