【裁判字號】    98,審聲,1007
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1007號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  台北市市場處
法定代理人  甲○○
相  對  人  辛○○
            坡心商業股份有限公司
法定代理人  丁○
相  對  人  壬○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            癸○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾肆萬元後，本院九十六年度執字第二四
五二三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字第
六八一三號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。又有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定。強制
    執行法第15條、第18條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止96年度執字第24523號執行事件之強制執行。經本
    院調取該執行卷宗及98年度審訴字第6813號之訴卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又以聲請人即第
    三人異議之訴之原告於起訴狀載明訴訟標的金額為新臺幣（
    下同）293萬元，已逾150萬元，是聲請人所提起之第三人異
    議之訴為得上訴三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點
    規定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限分別為1年4
    個月、2年、1年，共計4年4個月，故本件停止強制執行期間
    ，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期
    間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額
    ，應依前開訴訟標的價額按法定利率算至執行異議之訴確定
    終結時之金額為適當，故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為
    64萬元（計算式：293萬元Ｘ4又1/3 年Ｘ5％≒64萬元）。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
