【裁判字號】    98,交訴,76
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交訴字第76號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，不服中華民國98年10月9 日本院98
年度交訴字第76號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，不服本院98年度交訴
    字第76號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核其上訴
    狀並未敘述上訴理由（僅稱理由後補），亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟法第361 條
    第3 項規定，於98年11月17日命其於裁定送達後5 日內補正
    。該項命補正之裁定所訂期限業已屆滿，惟上訴人迄今仍未
    補正，參照前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式
    ，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                         刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
