【裁判字號】    98,易,3395
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3395號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第24847 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（原案號：98年
度簡字第4485號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係天成快遞送貨員
    ，於民國98年7 月29日上午6 時59分，快遞貨物至臺北市○
    ○區○○路4 段79號8 樓客戶公司，因未至該公司上班時間
    ，無人收受，被告遂至該址1 樓大樓櫃檯之多數人或不特定
    多數人得出入之場所，詢問大樓管理員告訴人黃運寶可否代
    收，惟為告訴人拒絕；詎被告一時氣憤，竟基於傷害之故意
    ，以拳頭推打告訴人胸部，致使告訴人受有左胸挫傷、右肩
    挫傷之傷害，又基於公然侮辱之犯意，公然以「幹你老母」
    之穢語，侮辱告訴人。因認被告涉犯犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪及第309 條第1 項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告傷害等案件，聲請簡易判決處刑
    意旨係認被告觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及第30
    9 條第1 項之公然侮辱，依同法第287 條前段及第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可考，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
