【裁判字號】    98,簡,4818
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4818號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27297 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官98年度偵字第27297 號聲請簡易判決處刑書詳如後附件所
    示內容。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告犯後於警詢時坦認犯行之態度良好，復兼衡被告徒手犯
    罪起因係飢餓一時失慮起竊盜之心、手段平和，及被害人失
    竊之物已全部領回完畢損害降至最低，及其犯罪之動機、目
    的、方法手段，及犯罪情節輕微、被害人受損之失竊物價值
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告家中
    經濟狀況不富裕等情，有被告98年11月14日警詢筆錄在卷可
    參，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行尚
    稱良好，本件因其一時失慮致罹刑典，並於犯後有悔意等情
    ，是被告經此次警詢、偵訊及上開宣告之刑後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（須按他造當事人之人數附繕本）「切
    勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，
    應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官
    收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  12    月      10    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  12    月      10    日
附件：上開98年度偵字第27207號聲請簡易判決處刑書。
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
