【裁判字號】    98,司促,34098
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34098號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬貳仟捌佰柒拾陸元，及
    自民國九十四年四月八日起至清償日止，按年息百分之十．
    八八計算之利息，暨自民國九十四年五月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34098號）
(一)、債務人甲○○於93年4 月8 日向債權人借款110,000 元，
      約定自93年4 月8 日起至94年4 月8 日止循環動用，利息
      按年利率百分之10.88 採固定計付。於貸款有效期間屆滿
      時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
      ，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付
      違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，
      加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
      任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為
      全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與
      債權人收執為證。詎料債務人於94 年4月7 日後未依約清
      償本息，計尚欠102,876 元及自94年4 月8 日起按年利率
      百分之10.88 計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務
      人自應負清償責任。
(二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
