【裁判字號】    98,審訴,5820
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5820號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  戴延年
被      告  張馨文
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾伍萬伍仟柒佰玖拾玖元，及其中新台
幣肆拾肆萬玖仟佰柒拾元部分自民國九十五年五月九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆萬伍仟伍佰捌拾玖元，及自民國九十五
年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之
一點七五計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用卡約定條款在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年10月12日向原告請領信用卡使用，卡號0000
    000000000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳
    消費，被告迄至95年5月8日止累計消費記帳新台幣（下同）
    455,799元未給付（其中消費款本金為449,370元、利息為
    4,429元、其他費用為2,000元），被告依約應給付自最後繳
    款截止日即95年5月8日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。
  (二)被告另於93年5月27日向原告申辦現金卡貸款，借用50,000
    元，約定自93年5月27日起至94年5月27日止期間內循環動用
    ，期滿前經原告書面同意，得繼續延長一年，不另換約，其
    後亦同，利息按年息18.25%按日固定計算。並約定本約期限
    屆滿未延長時，被告應立即清償本息，逾期償還時，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自95年1月28 日
    起即未依約清償，依約定書第四條第一項第一款約定，被告
    即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (三)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約及現金卡信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還
    消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、借據
    暨約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第
    一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告
    主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及現金卡信用貸款契約請求被
    告給付消費記帳款、借款如主文第一、二項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
