【裁判字號】    98,審訴,5763
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認出資額存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5763號
    原      告  丙○○
    被      告  巨佑工程顧問有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認出資額存在事件，本院於中華民國98年12月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認乙○○對被告巨佑工程顧問有限公司有出資額新台幣壹佰萬
元存在。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：伊與訴外人乙○○間給付票款事件，聲請本
    院民事執行以98 年度司執字第27652號強制執行乙○○對被
    告巨佑工程顧問有限公司（下稱巨佑公司）之出資額新台幣
    （下同）100 萬元，雖本院執行處核發禁止命令，禁止乙○
    ○移轉或其他處分其對巨佑公司之上開出資額，惟巨佑公司
    卻以乙○○現無任何出資額存在，無從扣押為由聲明異議。
    但依巨佑公司最新變更事項卡仍記載乙○○出資額為100 萬
    元，足見巨佑公司上開異議不實。爰依強制執行法第120 條
    第2項規定提起本件訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張其與乙○○間給付票款事件，聲請本院民事執行處
    以98 年度司執字第27652號強制執行乙○○對巨佑公司出資
    額100萬元，經本院民事執行處於98年5月24日核發執行命令
    ，禁止乙○○在巨佑公司之出資額，於1,652,642 元及自93
    年8 月31日起至清償日止，按年息6%計算利息，並賠償聲請
    程序費用2,000元及執行費13,222 元範圍內為移轉、變更或
    其他處分，被告巨佑公司以乙○○對其現無任何出資額，無
    從扣押為由聲明異議等情，業經本院依職權調閱並影印上開
    執行案卷在卷可參。而原告主張乙○○對被告巨佑公司有10
    0 萬元出資額存在乙節，業提出巨佑公司變更登記表在卷可
    參，經核與本院依職權調閱巨佑公司登記案卷相符，又被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法
    第1 項規定，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真
    實。則原告依強制執行法第120條第2項規定，訴請確認乙○
    ○對被告巨佑公司有100 萬元出資額存在，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為10,900元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
