【裁判字號】    98,審訴,4963
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4963號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零萬柒仟捌佰陸拾捌元，及自
民國八十五年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之十點六
五計算之利息，暨自民國八十五年六月二十五日起至清償日止，
按上開利率百分之十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據暨其他約定事項第八條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有借據暨其他約定事項在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，匯通商業銀行股份有限公司
    嗣於91年6月3日變更為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰
    商業銀行股份有限公司於92年6月26日與世華聯合商業銀行
    股份有限公司合併，並於92年10月27日更名為國泰世華商業
    銀行股份有限公司，原臺灣第一信託投資股份有限公司之權
    利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有
    限公司依公司法第三百一十九條準用第七十五條規定概括承
    受。
  (二)被告乙○○於80年8月30日邀同共同被告丙○○、丁○○為
    連帶保證人，向臺灣第一信託投資股份有限公司借用計新台
    幣（下同）4,400,000元，約定借款期間自81年1月23日起至
    101年1月23日止，利息按原告購屋貸款標準放款利率年息
    15.75％減年息5.25％機動計算（目前為年息10.25％），每
    月為一期，共分240期，按期平均攤還本息。並約定若未按
    期清償者，自其逾期第七日起，按上開利率10％計付違約金
    。詎被告乙○○自84年7月23日起即未依約清償，依借據暨
    其他約定事項第二條約定，債務視為全部到期，被告即喪失
    期限利益；經原告實行抵押權向臺灣基隆地方法院聲請強制
    執行訴外人林慶珍之財產，於該院84年度執字第1358號強制
    執行事件程序中受償3,193,991元及至85年6月24日止之利息
    、違約金，惟尚欠借款本金1,037,868元及自85年6 月25日
    起之利息、違約金未清償。屢向被告乙○○催討，均置之不
    理；而被告丙○○、丁○○既為連帶保證人，自應與被告乙
    ○○負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據暨其他約
    定事項、臺灣基隆地方法院84年度執字第1358號分配表、股
    份有限公司分公司變更登記事項卡、財政部函為證。被告乙
    ○○、丁○○經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認；被告丙○○經相當時期受合法之通知而未於言詞辯論
    到場爭執，亦未提出書狀陳述以供本院斟酌；是依上開證物
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,296元、公示送達
    登報費為200元，共計11,496元，應由被告連帶負擔，爰確
    定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
