【裁判字號】    98,審訴,6748
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6748號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告因清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間聲明異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴。經查，本件被告住所地係在臺北市○○區○○街195
    號2樓，有卷附戶籍謄本可憑，依民事訴訟法第1條第1項之
    規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
