【裁判字號】    98,司促,34009
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34009號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬貳仟壹佰伍拾柒元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬捌仟貳佰零玖元，自民國九十八年九
    月十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬貳仟陸佰柒拾貳元，及
    其中新臺幣貳拾萬壹仟柒佰陸拾肆元，自民國九十八年九
    月十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利
    息，暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
