【裁判字號】    98,訴,1087
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1087號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  原  告  丁○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○、乙○○間因98年度訴字
第1087號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金（價）額為新臺幣壹佰伍拾萬伍仟零玖元，應徵第二
審裁判費合新台幣貳萬仟玖佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
