【裁判字號】    98,簡,4785
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2833號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點壹捌肆零公克，淨重
零點零肆肆零公克，驗餘淨重零點零肆玖公克），沒收銷燬之
；扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○為警查獲時
    ，經警扣得第二級毒品安非他命一包（毛重０‧一八四０公
    克，淨重０‧０四四０公克，驗餘淨重０‧０四三九公克）
    及被告所有供本件犯罪所用之之玻璃球吸食器一組外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
附錄本案論罪科刑法條全文
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
