【裁判字號】    98,審訴,6794
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6794號
原      告  鼎豐景觀石材有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告美福營造有限公司
    發支付命令，惟被告美福營造有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾萬玖仟陸佰拾
          陸元，應繳裁判費新台幣陸仟陸佰壹拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸
          仟壹佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
