【裁判字號】    98,司促,34073
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34073號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟壹佰元，及自民國九
    十八年九月三十日起至清償日止，按年息百分之八．一一五
    計算之利息，暨自民國九十八年十月三十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34073號）
（一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
      份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
      銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）相對人甲○○於民國94年11月14日向聲請人申請借款新臺
      幣300,000 元整借款，利率約定依基準利率加碼年率3.86
      5%機動調整按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤
      還本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原
      訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內
      按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成
      計算加付違約金。債務人至民國98年9 月29日尚積欠本金
      新臺幣83, 100 元，覆經催討，迄未清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
