【裁判字號】    98,簡,4830
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4830號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五三七０號、第二二六九五號），經被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告乙○○係以新臺幣（下同
    ）二千元之代價，將其所申辦之第一商業銀行股份有限公司
    世貿分行帳號00000000000000號帳戶、聯邦
    商業銀行股份有限公司和平分行帳號0000000000
    00號帳戶之金融卡及提款密碼，出售予真實姓名、年籍不
    詳，綽號「小李」之成年男子；(二)被害人甲○○匯款二萬零
    九百八十三元之時間為民國九十八年五月二十七日二十三時
    三十七分許；犯罪事實應予補充更正；另證據部分補充被告
    乙○○於本院行準備程序時所為自白。餘均引用檢察官起訴
    書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段
    、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於九十六年九月十日以九十六
    年度簡字第二八六八號判決判處有期徒刑四月，於九十六年
    十月五日確定，於九十七年二月十四日執行完畢，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒徒刑以上之罪，
    為累犯，爰依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。被告係
    基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。被告既有刑之加重、減輕二種事由
    ，爰先加後減之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財
    ，使被害人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無
    足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼
    衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    刑事第九庭   法  官  劉素如
 上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
