【裁判字號】    98,自緝,29
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第29號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  連鳳翔律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○持內容虛偽之桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段39巷20號等19戶房屋之不動產買賣契約書資料對太
    倚企業有限公司（下稱太倚公司）開發部負責人黃大瑋進行
    詐騙，且同案被告田兆琳（另經本院判決確定）佯裝與無權
    出賣人王銘鴻就上開19戶房屋已經以低價簽訂房屋買賣契約
    書，並佯稱如果能夠完成上開買賣契約之履行，將能獲得極
    大之利益，但其已經先支出頭期款新臺幣（下同）4,000,00
    0 元，目前尚須2,000,000 元之資金，作為繼續履約及延長
    履約期限之用，方能完成上開19戶房屋之買賣契約云云，自
    訴人甲○○及太倚公司開發部負責人黃大瑋因此不疑有他，
    於民國96年4 月13日在臺北市○○路113 之2 號1 樓與同案
    被告田兆琳、被告乙○○簽訂合作契約書，並當場將合作金
    庫仁愛分行面額2,000,000 元之支票1 紙交付同案被告田兆
    琳，並已遭同案被告田兆琳兌現完畢。嗣後被告乙○○畏罪
    不知去向，且同案被告田兆琳所簽發之2,000,000 元保證支
    票2 紙亦已先後跳票，自訴人方知受騙。因認被告乙○○涉
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項前
    段定有明文；惟此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接被害
    人而言（最高法院56年臺上字第2361號、68年臺上字第214
    號判例意旨參照）。另按刑事訴訟法所稱之直接被害人係指
    因犯罪而直接被害者而言，依法組織之公司被害，雖股東之
    利益受影響，但公司始為直接被害人，依法僅公司得提起自
    訴（最高法院90年台上字第6464號判決意旨參照）。又不得
    提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，且不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，此項規定於自訴程序亦準用之，刑
    事訴訟法第307 條、第334 條、第343 條，分別定有明文。
三、經查，由上開自訴意旨觀之，可知被告乙○○係持內容虛偽
    之19戶不動產買賣契約書資料向太倚公司開發部負責人黃大
    瑋進行詐騙，並非對自訴人甲○○為之，且由上開合作契約
    書及合作金庫仁愛分行支票詳細以觀，可知於前揭時、地與
    同案被告田兆琳、被告乙○○簽約之乙方及該支票之發票人
    均為太倚公司，並非自訴意旨所稱之自訴人甲○○，是本件
    直接被害人應為太倚公司無訛，並非自訴人甲○○。雖自訴
    人甲○○自稱其係太倚公司之實際負責人，但自始至終並未
    提出任何具體證據以實其說，且參諸前揭最高法院判決要旨
    ，亦僅有太倚公司始為直接被害人，故依據前揭法律規定及
    說明，自訴人甲○○不得提起本件自訴而提起。從而，本院
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第334 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
