【裁判字號】    98,交聲,4194
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4194號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於IAE996652
號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人不服本件IAE996652 號交通事件舉發
    單，該舉發單針對W7-1277 號車輛所為之舉發，其使用人係
    為黃銘源（身分證字號Ｚ000000000號），因對上開舉發單異
    議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第八條第一項規定：違反本條例之
    行為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公
    路主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關
    處罰。第二項：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述
    之機會。第三項：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設
    置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定
    之。次按同條例第八十七條第一項固規定，受處分人不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於
    訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管
    機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機
    關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之
    程式。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。綜合
    以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條
    主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異
    議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主
    管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服
    。因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件，均應由主管
    機關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人為課予一定義
    務之意思表示，且須送達受處分人。
三、查本件異議人甲○○於98年12月4 日向本院提出異議，其異
    議對象係IAE996652 號舉發單，有其異議狀在卷可查。而本
    件舉發單舉發異議人之違規事實，尚未經裁決所開立裁決書
    等事實，亦有本院公務電話紀錄在卷可查。是異議人本件異
    議顯非對裁決書所為，亦非得以受處分人身分提出異議，揆
    諸前揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
