【裁判字號】    98,交易,726
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第726號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22797 號），本院認不宜以簡易判決處刑（受理案號為98
年度北交簡字第1678 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月16日晚間，駕駛
    車牌5300-DX 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由西往
    東方向行駛，於同日晚間7 時20分許，行經同市區○○路○
    段111 巷口時，應注意行車速度依速限標誌之規定、行駛至
    交叉路口行進應遵守燈光號誌，而依當時天候晴、夜間有照
    明等情形，並無不能注意之情況，竟疏未注意該路段速限為
    30公里、行進方向為紅色號誌，適有告訴人乙○○駕駛車牌
    GX3- 916號普通重型機車搭載告訴人鍾紫瑀，沿同市區○○
    路○ 段111 巷由北南方向行經上開路口，2 車因之相撞而肇
    事，致告訴人乙○○受有左上肢擦傷、左下肢擦傷、右下肢
    擦傷之傷害；告訴人鍾紫瑀受有右內踝骨折、右第二蹠骨骨
    折、右骰骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯之刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、鍾紫瑀於98
    年11月23日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑（見
    本院卷北交簡字第1678號案卷第12頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
