【裁判字號】    98,審司聲,2110
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2110號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟佰貳拾元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，經本院96年度訴字第
    9057號判決確定在案，其訴訟費用由聲請人負擔1/2，餘由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金額（新臺幣）
第一審裁判費       5,840元（聲請人預納）
第一審測量費       9,160元（其中4,980元為聲請人預納，
                           4,180元為相對人預納）
合          計     15,000元
備註：第一審訴訟費用合計15,000元，應由聲請人負擔1/2即7,
      500元，餘7,500元由相對人負擔，茲就相等之額抵銷後，
      相對人尚應賠償聲請人3,320元。至於聲請人所提民國96
      年12月27日、97年1月15日收據，其上均已載明係受法院
      囑託，且經本院向臺北市松山地政事務所查詢結果，上開
      2次繳費確係因本院96年度訴字第9057號拆屋還地事件經
      法院囑託測量，而由地政事務所通知聲請人繳納，附此敘
      明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
