【裁判字號】    98,司促,32873
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32873號
聲  請  人
即債權人    楓憲實業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○NOETKR.
            甲○PANNEE.
一、債務人乙○（NOETKRATHOK KRAIRAT） 應向債權人清償新臺
    幣玖萬捌仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
二、債務人甲○（PANNEE KRITKHON） 應向債權人清償新臺幣玖
    萬捌仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
