【裁判字號】    98,司促,31700
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31700號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    誌峰工程行
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬伍仟捌佰元，及自民國
    九十八年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬仟元，及自民國九
    十八年十二月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
三、債權人其餘之聲請駁回。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
