【裁判字號】    98,司促,34066
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34066號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬伍仟壹佰伍拾元
    ，及其中新臺幣壹拾伍萬貳仟貳佰肆拾陸元，自民國九十八
    年十一月十六日起至清償日止，按日息萬分之五．四計算之
    利息，暨按月計付新臺幣柒佰元之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34066號）
（一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自民
      國（下同）95年8 月21日起與交通銀行股份有限公司合併
      ，中國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業
      銀行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
      豐商銀概括承受，合先敘明。
（二）緣債務人乙○○、丙○○於民國86年7 月間與聲請人訂立
      信用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信用卡。依所訂
      契約之約定條款第十五、十六條規定信用卡各月消費款應
      於翌月繳款截止日以前清償，逾期未償還部份應按年息百
      分之19.71 （日息萬分之5.4） 計付之利息及按延滯第一
      個月當月計付300 元，延滯第二個月當月計付500 元，延
      滯第三月（含）以上者每月加計付700 元之逾期手續費，
      覆經催討，迄未清償，至民國98年11月16日止尚積欠信用
      卡簽帳消費款本金152,246 元及利息暨違約金82,904元（
      已延滯三個月（含）以上）。
（三）狀請鑒核，准予對相對人等發支付命令，以保聲請人權益
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
