【裁判字號】    98,審訴,5980
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5980號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鐘婉菁
    被      告  徐秀美
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬陸仟柒佰柒拾伍元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9條及借據約定書第11條，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國98年11月16日具
    狀捨棄信用卡之其他費用新台幣（下同）2,000 元請求，將
    本件請求金額減縮為696,775 元，揆諸上揭規定，應予准許
    。
三、原告起訴主張：被告於93年3月8日向原告請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000 ，卡別：MASTER），被告至95年3
    月23日止，累計消費記帳228,493元（其中225,384元為消費
    款、3,109 元為循環利息）未給付依約被告除應給付上開消
    費款項外，另應給付自最後繳款截止日95 年3月23日翌日起
    至清償日止，按年息20%計算之利息。被告又於94年8月15日
    向原告借款35萬元，約定分60期清償，遲延履行時，除仍按
    上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內，按上開利率
    10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%加計違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期，詎被告至95 年3月23
    日止，尚餘欠358,367 元，被告依約除應給付上開款項外，
    另應給付自最後繳款截止日95 年3月23日翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之違約金。被告另於94年8月15日向原告借
    款11萬元，約定自94年8月15日起至95年8月15日止循環動用
    ，按年息18.25%計息，如遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，並按年息1.75% 計付違約金，債務視為全部到期，詎被
    告於94年11月24日後即未依約攤還本息，尚積欠109,915 元
    。被告之上開借款，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
    表、現金卡申請書暨約定書及放款帳戶還款交易明細等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約、消費借貸及
    現金卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為7,600元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
