【裁判字號】    98,訴,1232
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1232號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(四)應
    為之聲明或陳述；當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章；
    其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名
    ；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；因命補正欠缺，得將書狀發還；如當事人住居法院所在地
    者，得命其到場補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：(三)應受判決事項之聲明；原告之訴，有下
    列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正：(四)原告或被告無訴訟能力
    ，未由法定代理人合法代理者，民事訴訟法第一百十六條第
    一項第四款、第一百一十七條、第一百二十一條第一項、第
    二項、第二百四十四條第一項第三款、第二百四十九條第一
    項第四款定有明文。又訴訟標的之價額，由法院核定；訴訟
    標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上訴第
    三審之最高利益額數加十分之一定之；對於財產權訴訟之第
    二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者
    ，不得上訴；前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命
    令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五十萬元；司法院已將
    民事訴訟法第四百六十六條第一項所定上訴第三審之利益額
    數，提高為新臺幣一百五十萬元，並訂於民國九十一年二月
    八日起實施；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在
    新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元
    部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每
    萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八
    十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億
    元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
    元計算，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第七十七條之
    十二、第四百六十六條第一項、第三項、司法院（九一）院
    臺廳民一字第０三０七五號函、第七十七條之十三亦有明文
    規定。
二、上列當事人間請求損害賠償等事件，原告民國九十八年二月
    二十五日起訴狀、四月十五日聲明書、七月二十一日及二十
    二日庭提悔過書均漏未簽名或蓋章，起訴狀及九十八年七月
    二十二日言詞所為應受判決事項之聲明即「被告應給付原告
    新臺幣（下同）二萬元，及書立如附件所示之悔過書、將悔
    過書交付原告」，就附件悔過書部分未臻具體明確，復未繳
    足裁判費，經本院於九十八年十一月二十四日以本院九十八
    年度訴字第一二三二號裁定命原告於收受裁定之日起伍日內
    補正，該裁定業於九十八年十一月二十七日送達原告之住所
    由原告親自簽收，有送達證書附卷可稽，原告迄未補正，其
    起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
