【裁判字號】    98,簡,3759
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3759號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第84
3號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如
下：
    主  文
甲○○共同以非法方法剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除證據
    部分補充：被告甲○○於本院準備程序中之自白（見本院卷
    第146頁反面）、門號0000000000號、0000000000號之雙向
    通聯紀錄（見本院卷第10頁至第23頁）、臺北市聯合醫院98
    年3月26日北市醫和字第09831289700號函暨檢附之病歷資料
    影本（見本院卷第47頁至第54頁）外，其餘均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載（被告所涉傷害罪嫌部分，業據告訴
    人紀騏樺撤回告訴，由本院另為不受理之判決）。
二、核被告所為係犯刑法第302條第1項之以非法方法剝奪人之行
    動自由罪。被告與真實姓名、年籍均不詳之3名成年男子間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告遇事不思理性溝通，僅因細故即對告訴人為上開犯行
    ，破壞社會治安，所為實屬非是，惟念其犯後終能知所悔悟
    而於本院準備程序中坦承犯行，且賠償告訴人之損害，態度
    尚可，告訴人亦表示願意原諒被告（見本院卷第146頁反面
    ），暨其犯罪之手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑條文：刑法第302 條第1 項。
中華民國刑法第302 條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       98年度偵字第843號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段207號5樓
                        現居臺北市○○區○○路423巷101弄
                        5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯 罪 事 實
一、甲○○於97年11月24日4時30分，夥同另3名不詳身分成年男
    子，在臺北市萬華區○○○路○段148巷20號3樓紀騏樺住宅
    外2樓梯間，以紀騏樺積欠渠友人「宗保」金錢為由，攔下
    紀騏樺，由甲○○基於傷害之犯意，以BB槍、安全帽及徒手
    攻擊被害人紀騏樺，致被害人紀騏樺受有頭皮1.5公分裂傷
    、前額1公分和2公分裂傷等傷害。嗣甲○○等人另犯妨害自
    由之犯意聯絡，共同強押紀騏樺上某車號不詳之計程車內，
    載至中原市場附近始讓紀騏樺下車離去。
二、案經紀騏樺告訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、證據清單
  1.被告甲○○自白
    待證：上開時地持BB槍及徒手毆打紀騏樺之事實
  2.紀騏樺指訴
    待證：全部犯罪事實
  3.紀小北、李和妹證詞
    待證：全部犯罪事實
  4.驗傷診斷書
    待證：紀騏樺受傷事實
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項前段之傷害及同法第
    302條第1項妨害自由罪嫌。被告所犯二罪，犯意各別，罪名
    不一，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    12    日
                              檢  察  官 蘇 維 達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
