【裁判字號】    98,訴,1022
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1022號
原        告  甲○○
兼訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求履行契約事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，應補正訴訟標的及其原因事實、
應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。次按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有明文。
二、經查，本件依原告所提出之起訴狀原訴之聲明為：「被告應
    共同負責將乙○○所有坐落於臺北縣新店市○○段深坑小段
    73-1地號土地，面積7,985平方公尺持份1萬分之56及地上建
    物門牌號碼為臺北縣新店市○○路110巷49號10樓房屋，依
    買賣契約第2條第2項規定，支付銀行貸款225萬元，以消除
    甲○○與上海商業銀行之債務關係」，嗣於民國98年8月12
    日變更訴之聲明為「被告應共同給付原告甲○○新臺幣225
    萬元」，然於本院98年9月30日準備程序期日再稱「確定的
    訴之聲明及請求權基礎，會再具狀陳報」，惟迄今均未再具
    體表明本件之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    各為何。揆諸前揭說明，原告起訴於法未合，爰再定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                法  官  趙子榮
                                法  官  林怡伸
本裁定不得抗告。
以上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
