【裁判字號】    98,聲減,127
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反藥事法之罪所處之刑，減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）94年2月間起
    至同年6月10日止犯藥事法罪，經本院於95年11月22日，以
    95年度訴字第1252號判決（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署94年度偵字第11696號），判處有期徒刑1年確定在案。
    茲因受刑人之犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    藥事法第83條第1項之罪，合於中華民國96年罪犯減刑第2條
    第1項第3款規定，聲請予以減刑等語。
二、查受刑人為違反藥事法行為後，刑法部分條文於94年2月2日
    經總統公布修正，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有
    明文。按關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條有所修正
    外，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5月17日經總統公布修
    正，刪除第2條有關易科罰金及易服勞役折算標準之規定，
    並自95年7月1日起施行。刑法第41條第1項前段關於易科罰
    金之規定，新法修正為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，惟依
    被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條第1項前段：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以
    下折算1日，易科罰金」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條關於「依刑法第41條易科罰金者，均就其原定數額提高為
    1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或
    其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金之
    折算標準最高為銀元3百元，最低為銀元1百元，換算為新臺
    幣後，最高額為新臺幣9百元，最低額為新臺幣3百元。比較
    修正前、後關於易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前
    之規定即修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，對被告較為有利，爰依刑法第2條第
    1前段之規定，適用最有利於被告之行為時法即修正前刑法
    第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定
    處罰，爰併諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第9條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
