【裁判字號】    98,交易,719
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第719號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16249 號），嗣經本院臺北簡易庭認為不應以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月26日中午12時許
    ，駕駛車牌號碼4591—EH號自用小客車，沿臺北市中山區○
    ○○路○段81巷由北向南行駛，行經該路段與同路段75巷交
    岔口處時，原應注意車輛行經無號誌交岔路口，支線道車應
    讓幹道線車先行，而依當時情形觀之，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有告訴人乙○○騎乘人力腳踏車，沿
    臺北市中山區○○○路○段75巷行經前述路口，雙方因而發
    生撞擊，致使乙○○因而受有頸椎傷害、封閉性頭部外傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人已
    於98年11月5 日與被告達成調解，並撤回本件過失傷害罪之
    告訴，此有刑事撤回告訴狀及調解筆錄在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
