【裁判字號】    98,審訴,4726
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4726號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  陳明怡
            徐逸琦
被      告  吳重億
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬壹仟壹佰陸拾元，及其中新台幣
拾玖萬玖仟零伍拾捌元部分自民國九十八年八月七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用貸款約定書第二十三條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有信用貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國93年3月29日向原告申請現金卡信用
    貸款，依信用貸款約定書第一、五約定，被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動用貸款額度內之現金，被告並應於每月繳款
    截止日依約繳納每月應還款之金額；另依信用貸款約定書第
    二條約定，利息本按年息18.25％按日固定計算，但因被告
    未依約繳款，依信用貸款約定書第八條約定，原告得自應付
    還本日或付息日之翌日起至清償日止，改按年息20％計算延
    滯利息。詎被告自93年3月29日核撥貸款起至98年8月6日期
    間止（最後繳款截止日為95年5月24日），借款尚餘新台幣
    （下同）581,160元未按期給付（其中本金為399,058元、利
    息為182,102元）。茲被告未於繳款日繳款，依信用貸款約
    定書第九條第一款約定，被告已喪失期限利益，應立即清償
    所有未償還之全部款項。屢向被告催討，均置之不理。為此
    ，本於現金卡信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還
    借款本息等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用貸款約定
    書、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細及交易紀錄查詢
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付借款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
