【裁判字號】    98,司促,34099
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34099號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬肆仟捌佰零壹元，及
    其中新臺幣壹拾萬肆仟貳佰零壹元，自民國九十八年十二月
    七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬玖仟佰玖拾捌元，
    及自民國九十一年十月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十四計算之利息，暨自民國九十一年十一月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第34099號）
    (一)、債務人乙○○於90年5 月9 日向債權人請領信用卡使
          用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          00000000000000卡別：Visa。債務人至98年12月6 日
          止累計消費記帳2 24,801元正未給付，其中104,201
          元為消費款；120,600 元為循環利息；0 元為依約定
          條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外
          ，另應給付自最後繳款截止日98年12月6 日之翌日起
          至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約
          金：無。
    (二)、債務人乙○○於90年4 月27日向債權人借款400,000
          元，約定自90年4 月27日起至95年4 月27日止分期清
          償，利息按年利率百分之14.00 採固定利率計算，遲
          延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
          逾期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付
          違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部
          份，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如
          有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何
          一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益
          之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
          此有借據為證。詎債務人繳納利息至91年10月27日後
          ，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失
          期限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚
          餘本金379,398 元正及如請求標的之利息、違約金等
          迄未清償，依法相對人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
