【裁判字號】    98,勞訴,114
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第114號
原      告  庚○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○即辛○○之.
            子○○即辛○○之.
            癸○○即辛○○之.
            壬○○即辛○○之.
共      同
訴訟代理人  湯光民律師
被      告  臺灣中油股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  薛進坤律師
上列當事人間請求給付退休金差額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○為被告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查被告之法定代理人原為「施顏祥」，嗣於民國98年10月9
    日變更為「乙○○」，有其公司變更登記表及臨時董事會議
    事錄影本可稽；被告於第一審訴訟程序有訴訟代理人，該第
    一審訴訟程序雖不因其原任法定代理人之法定代理權消滅而
    當然停止，惟本件第一審判決於送達被告後，被告不服原判
    決，提起上訴，由於被告訴訟代理人之代理權僅以一審為限
    ，是本件訴訟程序於第一審判決送達後被告提起上訴時即告
    當然停止。茲被告現任法定代理人乙○○於訴訟程序當然停
    止後之98年12月2 日具狀聲明承受訴訟，依首開規定，自應
    由本院裁定准許之。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
