【裁判字號】    98,審訴,4809
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4809號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  庚○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬玖仟肆佰貳拾元，及自民國
九十一年三月六日起至清償日止，按年息百分之九點三七計算之
利息，並自民國九十一年四月六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰柒拾元應由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據暨其他約定事項第十二條約定合意以本院為第
    一審管轄法院，有借據暨其他約定事項在卷可稽，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告鄭雅文於民國86年6月20日邀同被告鄭文山
    及訴外人鄭李月琴為連帶保證人，向原告借用計新台幣（下
    同）6,000,000元，約定借款期間自86年6月20日起至93年6
    月20日止，利息按原告基本放款利率8.08％加碼年息1.07
    ％機動計算（目前為年息9.37％），每月為一期，共分84期
    ，按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，自逾期之日
    起，逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六個
    月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告鄭雅文
    自89年12月20日起即未依約繳息，依借據暨其他約定事項第
    五條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    ；經原告實行抵押權向臺灣臺北地方法院聲請強制執行被告
    鄭雅文之財產，於該院90年度執字第14843號強制執行事件
    程序中受償4,609,381元及至91年3月5日止之利息、違約金
    ，惟尚欠借款本金969,420元及自91年3月6日起之利息、違
    約金未清償；屢向被告鄭雅文催討，均置之不理；而被告鄭
    文山及鄭李月琴既為本債務之連帶保證人，自應與被告鄭文
    山負連帶清償責任。惟鄭李月琴已於89年4月27日死亡，而
    被告鄭雅文、鄭文山除為本件借款連帶債務人外，其等與被
    告鄭秀文、鄭志緯、鄭志豪均為鄭李月琴之繼承人，且被告
    均未聲明為限定或拋棄繼承，據此，則被告鄭秀文、鄭志緯
    、鄭志豪自應與借款債務人即被告鄭雅文、鄭文山負連帶清
    償之責。為此，爰依繼承、消費借貸契約及連帶保證契約之
    法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。
    並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣臺北地方
    法院家事法庭90年度繼字第235號函、借據暨其他約定事項
    、臺灣臺北地方法院民事執行處90年度執字第14843號強制
    執行金額計算書分配表為證。被告經於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是
    依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依繼承、消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告連帶給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,570元、公示送達
    登報費為1,200元，共計11,770元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
