【裁判字號】    98,審司,742
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第742號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人為崴舜貿易有限公司聲請選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人崴舜貿易有限公司滯欠營業稅
    及罰鍰合計新臺幣48,073元，因相對人公司業於民國97年12
    月31日起擅自歇業他遷不明，繳款書交由郵務機關寄送遭退
    回，而其代表人余炯松亦於97年10月5日死亡，經調閱相對
    人公司登記資料，查無其他董事、股東及經理人，致欠稅款
    及罰鍰之繳款書無法送達，嚴重影響稅捐稽徵，聲請人為利
    害關係人，爰依公司法第108條第4項準用同法第208條之1第
    1項規定聲請選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208條之1第1項定有明文。且此條文依同法
    第108條第4項規定，於有限公司董事所準用。而公司法第20
    8條之1規定之立法理由略為：「按公司因董事死亡、辭職或
    當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部
    分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨時管理
    人之規定係在公司並無應行解散之情形，為維繫公司之正常
    經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原因，即應依公司
    解散之相關規定處理。再按無限公司股東經變動而不足本法
    所定之最低人數者解散，公司法第71條第1項第4款定有明文
    ，依同法第113條此為有限公司所準用；且解散之公司除因
    合併、分割或破產而解散外，應行清算，同法第24條定有明
    文。是有限公司之股東如不足一人之法定人數，即應解散，
    並應行清算，是在有限公司解散而應行清算之情形，自應以
    清算人為公司負責人，即無上開選任臨時管理人規定之適用
    。
三、經查，相對人崴舜貿易有限公司之股東僅有一人即余炯松，
    且選任余炯松一人為董事，其出資額同該公司資本額，此有
    臺北市商業處公司登記資料在卷足憑。且據聲請人所提營業
    稅稅籍資料查詢作業所載，相對人公司業已擅自歇業他遷不
    明。而聲請人陳稱余炯松於97年10月5日死亡之事實，亦有
    其提出之死亡登記申請書查詢在卷可稽；是相對人公司之唯
    一股東余炯松死亡後，其公司已無股東，依公司法第113條
    準用第71條第1項第4款規定，應行解散，又依前揭說明，該
    公司亦因之而無為維繫公司之正常經營而須選任管理人之需
    要，當應依公司法關於清算之相關規定以定清算人或選任清
    算人，而由清算人處理該公司之事務，方為正當。從而，本
    件並不符合公司法第108條第4項準用第208條之1規定，聲請
    人聲請選任崴舜貿易有限公司臨時管理人，於法不合，不能
    准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條，民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
