【裁判字號】    98,審重訴,1237
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1237號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  己○○
                乙○○
    被      告  漢崴國際股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟柒佰柒拾肆萬肆仟玖佰捌拾玖元，及
自民國九十八年七月九日起至清償日止，按年息百分之二點一一
計算之利息，暨自民國九十八年八月十日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣仟佰玖拾伍萬元，及自民國九十八年
七月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點六一計算之利息
，暨自民國九十八年八月二十六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆拾陸萬陸仟玖佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟柒佰貳拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條、開發國內即期信用狀
    約定書第15條及連帶保證書之約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告漢崴國際股份有限公司（下稱漢崴公司
    ）於民國97 年3月18日邀同被告丁○○、甲○○為連帶保證
    人，嗣於97 年4月8日向原告借款新台幣（下同）1,900萬元
    ，約定借款期間自97 年4月8日起至112年4月8日止，按原告
    定儲指數利率加碼年息1%機動計息，如未依約清償，除按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利
    益，債務視同全部到期。被告漢崴公司另於97 年7月17日邀
    同被告丁○○、甲○○為連帶保證人與原告簽訂開發國內即
    期信用狀約定書，約定於4,000 萬元額度內，一次或分批或
    循環開發國內即期信用狀，並在各該信用狀有效期限內對信
    用狀受益人所簽發之匯票允予付款，被告並簽發面額4,000
    萬元之本票乙紙予原告，就匯票之付款申請融資，則按原告
    定儲指數利率加碼年息2.5%機動計息，如未依約清償，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金。詎被告漢崴
    公司就上開二筆借款僅分別繳息至98 年7月8日及98年7月24
    日止，尚積欠如主文第1項及第2項所示之本金、利息及違約
    金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟等情。並聲明
    ：(一)如主文所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出連帶保證書、授信約定書
    三紙、借據、本票、開發國內即期信用狀約定書、放款相關
    貸放及保證資料查詢單及原告定儲指數利率變動表等影本為
    證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被
    告給付如主文第1項及第2項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、本件訴訟費用額確定為466,960元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
