【裁判字號】    98,聲,3210
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第371
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於
    何人，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第
    40條後段）、第38條第1 項第1 款、第2 項定有明文。臺北
    市政府警察局中山分局員警於民國98年6 月16日15時20分許
    ，在臺北市中山區○○○路與興安街口，查獲被告甲○○持
    有第二級毒品MDMA半顆（毛重0.396 公克，淨重0.1660公克
    ），因被告同時施用第二級毒品案件，經執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，而為不起訴之處分確定，而持有第二
    級毒品MDMA部分，為施用毒品所吸收，不另論罪。是本案扣
    案之第二級毒品MDMA半顆（驗餘淨重0.1588公克）係違禁物
    品，爰依首開規定及毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，MDMA係第二級毒品，而查獲之第二級毒
    品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、
    第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第1900號被告
    違反毒品危害防制條例一案，為警於98年6 月16日15時20分
    許，在臺北市○○○路與興安街口查獲，並扣得被告所有不
    明藥物半顆。惟本件被告遭查扣之藥物經臺灣臺北地方法院
    檢察署送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，僅檢
    出Caffeine及Chloroamphetamine 成分，並未發現第二級毒
    品MDMA成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月30
    日航藥鑑字第0983222 號鑑定書1 紙在卷可稽，而Caffeine
    及Chloroamphetamine 亦非屬第一級、第二級毒品，此有行
    政院公告之第一、二級毒品品項附卷可佐，從而上開查扣之
    物，並非毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定應予沒
    收銷燬之第一、二級毒品，則聲請人之聲請，於法未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
