【裁判字號】    98,簡,4727
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    集會遊行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4727號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反集會遊行法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第25496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反對於合法之遊行，不得以強暴予以妨害之規定，處罰
金伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    磚塊照片1紙、臺北市政府警察局中正一局勤務指揮中心轄
    內聚眾活動1紙、楊夢達身心精神科診所診斷證明書1紙及扣
    案磚頭1個」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可考，其患有精神分裂症，精神狀況不穩，有妄
    想暴力與幻聽，有上開診斷證明書1紙在卷可憑，其因感覺
    他人異樣眼光而對合法遊行投擲磚塊，以此強暴方式妨害遊
    行，幸未造成人財之損傷，及犯後大致坦白承認，態度尚可
    等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，集會遊行法第
    5條、第31條，刑法第11條前段、第42條第3項前段，以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
集會遊行法第5條（妨害合法集會遊行之禁止）
對於合法舉行之集會、遊行，不得以強暴、脅迫或其他非法方法
予以妨害。
集會遊行法第31條
違反第 5 條之規定者，處 2 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科
新台幣 3 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
