【裁判字號】    98,司促,34049
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34049號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    上品焄有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾萬元，及自民國九
    十八年三月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查聲請人就系爭支票提示日即退票日民國98年3 月10日前之
    利息無請求權，此部分聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
