【裁判字號】    98,聲減,497
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第497號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第433號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年9月2日起至同年月20日止犯常業詐
    欺罪，經本院以96年度上訴字第62號（偵查案號：臺灣桃園
    地方法院檢察署94年度偵字第1689號），判處有期徒刑一年
    六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
