【裁判字號】    97,上訴,5940
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5940號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院97年度上訴字第5940號
，中華民國98年11月5 日第二審判決（原審案號：臺灣臺北地方
法院96年度訴字第1160號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
96年度偵字第10826號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 375
    條第1項及第349條分別定有明文。當事人如逾期上訴，則其
    上訴權喪失，第二審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4條本文亦定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯偽造文書罪，經本院於
    民國98年11月5 日以97年度上訴字第5940號判決駁回上訴後
    ，於98年11月13日送達判決正本至臺北縣中和市○○路 522
    號之1號5樓之被告現住所，由受僱人星鑽大廈管理員代收，
    此有送達證書附卷可稽，已生合法送達之效力。準此，本件
    上訴期間應自判決送達之翌日（即98年11月14日）起算至同
    年月23日即屆滿10日，並依法院訴訟當事人在途期間標準，
    加計在途期間2 日，是其屆滿日期應為同年月25日（本件期
    間末日非假日）。惟上訴人遲至98年11月30日始提起上訴，
    此有蓋於刑事上訴狀內之本院收狀日期戳足憑，顯已逾期，
    是被告之上訴權已經喪失，揆諸前揭規定，自應裁定駁回其
    上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
