【裁判字號】    98,聲再,473
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第473號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行）
上聲請再審人因聲請減刑及定應執行刑案件，對於本院中華民國
97年8月5日97年度抗字第824號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條、第421條及第422條規定得聲請再審
    者，以確定「判決」為限，確定之「裁定」並無準用上開再
    審之規定，是對於確定之「裁定」，即不得聲請再審。
二、本件聲請人因聲請減刑及定應執行刑案件，對於臺灣桃園地
    方法院中華民國97年6月20日97年度聲減字第755號裁定，不
    服提起抗告，經本院97年8月5日以97年度抗字第824號裁定
    抗告駁回，聲請人對本院確定「裁定」聲請再審，非法之所
    許，其聲請再審之程序亦屬違背規定，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
