【裁判字號】    98,聲再,468
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第468號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因證券交易法案件，對於本院97年度上易字第2104號
，中華民國97年10月7日第二審確定判決（ 臺灣臺北地方法院97
年度易字第1089號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度
偵字第23492號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之， 刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出【原判
    決之繕本及證據】，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，又不須通知補正（ 最高法院88年度台抗字第416號裁定
    參照），其再審之聲請應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
