【裁判字號】    98,重上更(一),65
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付履約保證金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第65號
上訴人即附    教育部
帶被上訴人
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    郭嵩山律師
              郭玉瑾律師
上  訴  人    台灣產物保險股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    景熙焱律師
上  訴  人    合作金庫商業銀行股份有限公司北三峽分公司
              （即原中國農民銀行三峽分行）
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    呂光武律師
被上訴人即    富邦產物保險股份有限公司
附帶上訴人    （原名國泰產物保險股份有限公司）
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    李勝雄律師
參  加  人    源發國際股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    陳純仁律師
上列當事人間給付履約保證金等事件，本院於民國98年11月24日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中第二十三頁第二行關於「工程
逾期罰款19,142,582元」之記載，應更正為「履約保證責任13,3
19,849元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
