【裁判字號】    98,交抗,2901
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2901號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年11月12日所為裁定（98年度交聲字第3073
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。準此，受處分人須待
    主管機關已依法裁決後，仍有不服該裁決者，始得依上開規
    定聲明異議，如主管機關尚未裁決，則無從聲明異議。又按
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
二、查抗告人即受處分人甲○○於民國98年10月29日向原審法院
    聲明異議時，雖檢附桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單，惟未檢附裁決書，經原審法院依職向主管機
    關即交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站查詢之結果，
    受處分人雖對前揭舉發通知單提出申訴，但尚未經主管機關
    依法裁決，有電話記錄查詢表在卷可稽。受處分人對未經裁
    決之案件聲明異議，其異議顯不合法定程式，且屬無可補正
    ，原審法院據以駁回，並說明異議人應待收受裁決書後20日
    內向該管轄之地方法院聲明異議，始為合法，經核並無不合
    。受處分人提起抗告，誤以為舉發通知單係主管機關之裁決
    書，指摘原裁定不當云云，顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
            刑事第七庭    審判長法  官  陳晴教
                                法  官  游紅桃
                                法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告或不得再抗告。
                                書記官  陳紀語
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
