【裁判字號】    98,抗,1896
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1896號
抗  告  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年
10月27日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6463號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按請求及假扣押之原因應釋明之；前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十六條第一項
    、第二項分別定有明文。故債權人聲請假扣押，就其請求及
    假扣押之原因均應加以釋明。僅於釋明有所不足，而債權人
    陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押。若債權人就其請求及假扣押之原因，
    有任何一項未予釋明，法院即不得為命供擔保後假扣押之裁
    定。再者，對於假扣押聲請之裁定抗告者，抗告法院於裁定
    前，為保障債權人及債務人之程序權，並使法院形成正確心
    證，防止發生突襲，固應就為債權人及債務人所忽略，且將
    作為裁判基礎之事實、證據及法律適用各項，明確賦與雙方
    充分陳述意見之機會，惟對原法院所為駁回假扣押之裁定，
    既認債權人假扣押之原因未經釋明，則債權人提起抗告，仍
    未就「假扣押之原因為釋明」或為補充釋明，其踐行程序自
    難謂為未予陳述意見之機會。
二、本件抗告人之主張相對人持信用卡消費，至98 年9月14日止
    ，連同循環利息共積欠新台幣（以下同）10萬777 元，迭經
    催討未付，據聞相對人負債累累，多次與相對人聯繫未果，
    恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞，為保全債權願供擔
    保，請裁定就相對人之財產於10萬777 元範圍為假扣押云云
    。惟抗告人並未提出可供即時調查之證據，以釋明相對人有
    何如上所述假扣押原因，原法院乃駁回抗告人之聲請。
三、抗告意旨雖稱相對人之金融聯合徵信中心主債務擔保放款1,
    448,000元、純授信約1,165,000元、信用卡約87萬元，此舉
    顯有浪費財產，增加負擔情形，且相對人所有之不動產業經
    土地銀行查封，若不為假扣押，任由指定，則抗告人恐日後
    有不能強制執行或甚難執行之虞，為保全債權實有為假扣押
    之必要云云。惟所謂假扣押之原因，依民事訴訟法第五百二
    十三條第一項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之
    虞而言；其情形本不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財
    產為不利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠
    處、逃匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院
    就某事實之存否，得到「大致為正當」之心證之謂也。本件
    抗告人於原法院既已提出金融聯合徵信中心之資料，業經原
    法院裁定認為不足釋明假扣押之原因，有如前述，抗告人仍
    引用原裁定之資料，用以釋明假扣押之原因，自無可取。況
    且，相對人縱使負有主債務擔保放款1,448,000 元、純授信
    約1,165,000 元、信用卡約87萬元，亦為原已存在之事實，
    不足以證明債務人係浪費財產，增加負擔，與其聲請假扣押
    之原因無涉。原法院以抗告人就其聲請假扣押之原因，即其
    所欲保全之請求有何日後不能強制執行或甚難執行之虞未釋
    明，而駁回抗告人之假扣押聲請，依上說明，尚無違誤。抗
    告意旨仍執陳詞指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應
    予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
