【裁判字號】    98,附民,312
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民字第312 號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○（原名陳謝壬.
                    號2 樓
上列被告因偽造有價證券等案件（年98年度上訴字第577號），
原告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）貳佰萬元，及均自起訴狀
      繕本送達之翌日即民國98年11月26日起至清償日止，按年
      息百分之一計算之利息。
    (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
    被告以承租人之名，惡意冒用原告之身分及公司，向汽車公
    司購買汽車及貸款，且將公司轉租他人收取押金30萬元，導
    致原告與承租第三人發生糾紛，長達七個月未收租金，並損
    失財產投影機、顯示器、音響、燈光器具等設備遺失損壞，
    故向被告提起本訴訟。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何犯罪行為。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第502條第1項定有明文。又附帶民事訴訟，係因犯罪而受損
    害之人請求回復其損害之程序，其請求之範圍，應依民法規
    定，故附帶民事訴訟必限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，
    致生損害者，始得提起之，最高法院26年鄂附字第22號判例
    著有明文。
二、經查：本院98年度上訴字第577 號偽造有價證券等案件中，
    被告乙○○被訴之犯罪事實略為其於94年7 月間，擅自以「
    林森六０九音樂餐廳」名義，向七和實業股份有限公司（下
    簡稱七和公司）以分期付款方式，洽購車牌號碼3903-EL 號
    自用小客車1 輛，並向裕融企業股份有限公司（下簡稱裕融
    公司）辦理「林森六０九音樂餐廳」購車貸款事宜，被告明
    知未經「林森六０九音樂餐廳」名義負責人丙○○及實際經
    營者甲○○之同意或授權，竟於94年8月4日在上開餐廳內，
    接續偽造「丙○○」簽名，及盜用「林森六０九音樂餐廳」
    以及丙○○印章，偽造發票人丙○○、發票日94年8月8日、
    到期日95年4月9日、面額75萬元之本票1 紙、「林森六０九
    音樂餐廳」擔任買方而由丙○○為其連帶保證人之債權讓與
    暨動產抵押契約1 紙、授權裕融公司或其指定人得自行填載
    上開本票應記載事項並行使票據上權利之授權書1 紙、向臺
    北市監理處辦理動產擔保交易動產抵押設定登記之申請書 1
    紙，辦理對保，及向臺北市監理處辦理該自用小客車之動產
    抵押登記，因而取得上開自用小客車一輛。原告等提起本件
    附帶民事訴訟所得請求之損害賠償，自應以被告冒用「林森
    六０九音樂餐廳」及其負責人丙○○名義，購買車牌號碼39
    03-EL 號自用小客車、辦理購車貸款、及偽造上開本票等所
    致者為限。原告等提起本件刑事附帶民事訴訟，雖提及被告
    冒名向汽車公司購買汽車及貸款，惟無一語敘及原告等因此
    受有何具體之損害；反而明確陳述渠等受有被告將「林森六
    ０九音樂餐廳」轉租他人引起糾紛，導致未能收取租金，及
    器材設備遺失損壞等損害，核與本院98年度上訴字第 577號
    偽造有價證券案件中，檢察官起訴被告之犯罪事實所侵害之
    私權無關；揆諸首開規定及說明，原告等提起本件刑事附帶
    民事訴訟，於法未合，應予駁回；其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
