【裁判字號】    98,聲,3213
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3213號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年捌月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣高等法院臺南分院、本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案。
二、檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑：
（1）按民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條
     第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
     但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
     法律」。受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公
     布，並於95年7月1日施行。比較結果，依刑法第2條第1項
     前段規定，應依修正前刑法，定其應執行刑。
（2）另按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
     不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
     科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法
     官釋字第144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，
     依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰
     結果而不得易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無
     庸為易科折算標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號
     裁判要旨參照）。
（3）再二以上之裁判定其應執行之刑者，以各裁判之宣告刑為
     準，與執行刑無關；雖數罪之刑曾經以裁定定其應執行之
     刑，於他裁判確定後聲請合併定其應執行之刑時，原裁定
     隨而失其效力（最高法院79年度台抗字第368號裁判要旨參
     照）。
三、經查，（1）本件受刑人因就附表編號1所犯之罪係於於95年
    7月1日之前犯之，依上開說明，應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。次查，（2）受刑人所犯如附表編號2
    至編號11、編號13所示詐欺罪部分，雖經本院適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例分別減為有期徒刑2月、有期徒刑2月
    、有期徒刑2月、有期徒刑2月、有期徒刑2月、有期徒刑2月
    、有期徒刑2月、有期徒刑3月、有期徒刑2月、有期徒刑2月
    、有期徒刑3月，惟本件受刑人所犯附表編號1以及編號12所
    示之詐欺罪，所宣告之刑分別為有期徒刑3年6月、8月，均
    不得易科罰金，依上開說明，本件附表所示編號2至編號11
    、編號13之罪因與不得易科之他罪（即附表編號1、編號12
    之罪）併合處罰結果而不得易科罰金，自亦無庸為易科折算
    標準之記載。（3）附表編號2至13之罪（合計12罪），其犯
    罪時間均在附表編號1判決確定前所犯，合於數罪併罰之要
    件，應予准許。至本院98年度上易字第1329號判決就附表編
    號2至13之罪，與受刑人所犯另詐欺2罪（被害人李繩武、丁
    秀瑋部分，此二罪犯罪時間在附表編號1判決確定後，不得
    合併定執行刑），雖曾定應執行有期徒刑1年8月，依上開最
    高法院79年度台抗字第368號裁判要旨，應失其效力。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、修正前刑法第53
條，第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
