【裁判字號】    98,交抗,2843
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2843號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年10月30日所為裁定（98年度交聲字第2296
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段定有明文。另依郵務機關送達訴訟文書實施辦法第7條規
    定：依機關、學校、工廠、商場、事務所、營業所或其他公
    私團體、機構之員工或居住人，或公寓大廈之居住人為應受
    送達人時，郵務機構送達人得將訴訟文書付與送達處所內接
    收郵件人員。前項接收郵件人員，視為民事訴訟法第137條
    規定之同居人或受僱人。郵政機關之郵差送達文書於住居所
    、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上
    開接受郵件人員者，即為合法送達。至該人員何時將文書轉
    交應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響（最高法院
    90年度台抗字第86號民事裁定意旨可資參照）。又應受送達
    人之住所、居所或事務所為書記官所知者，亦得向該處送達
    ；而送達文書，除刑事訴訟法有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定；送達於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應
    受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人，觀諸刑事訴訟法第57條、第62條，民事訴訟法第137條
    第1項之規定甚明。若文書已付與此種同居人或受僱人，其
    效力自應認與交付本人同，至其已否轉交，何時轉交，均非
    所問（最高法院88年臺上字第2976號判決、84年臺抗字第25
    8號裁定同此意旨）。
二、查本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，聲明異議，經原審法院於民國（下同）98年10月30
    日將異議駁回後，其裁定書已於98年11月11日經送達抗告人
    之事務所（即臺北市○○○路○段8號7樓，見原審卷第22頁
    訊問筆錄），因未會晤本人，而將文書交與有辨別事理能力
    之受僱人即臺北市市場處大樓管理員簽收等情，有原審法院
    送達證書1紙在卷可稽（見原審卷第34頁），足認原審所為
    之裁定書確於98年11月11日送達抗告人之前揭事務所無誤。
    揆諸前揭規定，原裁定之裁定書既已合法送達，則自送達之
    翌日即98年11月12日起算5日之抗告期間，計至98年11月16
    日（非星期例假日）止屆滿（依法院訴訟當事人在途期間標
    準第2條規定，上開送達處所與原審法院間無在途期間），
    而抗告人卻遲至98年11月17日始向原審法院提出本件抗告，
    有該院收狀戳蓋於抗告狀可稽（見本院卷第4頁），顯已逾
    越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10   日
                    交通法庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  林洲富
                                    法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
