【裁判字號】    98,聲,3717
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3717號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，
聲請人聲請假釋期間付保護管束（98年度執聲付字第1187號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以95年度上訴字第1779號判決判處有期
    徒刑3 年6 月，併科罰金新臺幣（下同）10萬元確定；另因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
    易字第135 號判決判處有期徒刑1 年2 月，嗣經本院以94年
    度上易字第1194號判決駁回上訴確定在案。上開兩案件另經
    本院以96年度聲減字第5135號裁定就其中違反毒品危害防制
    條例案件所處之刑減刑後，與違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件所處不得減刑之刑，定應執行刑3 年10月，併科罰金新臺
    幣10萬元。受刑人另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度訴字第512 號判決判處有期徒刑1 年
    10月確定，嗣上訴後經撤回上訴，又由臺灣板橋地方法院以
    97年度聲減字第527 號裁定減為有期徒刑11月在案（臺灣高
    等法院檢察署刑案紀錄簡覆表誤載為本院）。上開三案件並
    經本院以98年度聲字第235 號定其應執行刑有期徒刑4 年4
    月，並於民國（下同）94年10月25日送監接續執行。茲該受
    刑人經法務部以98年12月3 日法矯字第0980907535號核准假
    釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年12月3 日法矯司字第0980907535
    號函及所附交付保護管束名冊，聲請人之聲請為正當，應予
    准許。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保安處分之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書
    、刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
