【裁判字號】    98,交抗,2845
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2845號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院交通法庭，中華民國98年10月30日所為裁定（98年度交聲
字第4000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：受處分人雖為FZW-891 號重型機車所有
    人，但不能據此證明系爭時、地騎乘該機車的人即為受處分
    人。且該簽名之人既可得知受處分人之身分證統一編號，自
    對其年籍資料亦相當熟悉，故而其所陳述受處分人之個人資
    料與卷載資料相符，及能當場在通知聯簽收欄上簽署「甲○
    ○」，亦均無法證明上開騎乘機車之人即為受處分人。又系
    爭機車當時雖未失竊，然不代表受處分人知悉當時使用人為
    何人，及為何在該時、地出現，且依舉證責任分配之原則，
    此應由原處分機關證明違規人為何人。另受處分人不可能對
    同一時、地騎乘機車所造成「闖紅燈」、「駕駛執照業經註
    銷仍駕駛機器腳踏車」之違規為相反之主張，可知上開騎乘
    機車之人並非受處分人云云。
三、經查：受處分人確係車牌號碼FZW-891 號普通重型機車之登
    記所有人，而卷附北縣警交字第C00000000 號違反道路交通
    管理事件通知單上亦記載受處分人之姓名、性別、地址、出
    生年月日、身分證統一編號，兩者互核相合。則駕駛人既持
    有機車所有人之機車鑰匙，復能明確陳明其姓名、性別、地
    址、出生年月日、身分證統一編號，而與機車所有人登記資
    料均皆相符，再經舉發警員從外觀上確認與在場駕駛人性別
    、年齡相仿，自足據以推斷為本人。受處分人僅空言爭執其
    未於前揭時、地騎乘機車，卻迄未提出當時已將該機車及其
    鑰匙交由家人或能詳盡知悉其年籍資料之親友使用之證明，
    以供法院調查、確認，自難採信。至同一時、地騎乘機車所
    造成「闖紅燈」、「駕駛執照業經註銷仍駕駛機器腳踏車」
    之違規，因兩者處罰金額相距甚大，自不能排除受處分人欲
    行繳費時，因本件負擔過大，而暫不繳納，嗣乃改以聲明異
    議，亦無從據此為受處分人有利之認定。從而，本件抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
