【裁判字號】    98,聲減,508
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第508號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字
第451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，均減刑詳如附表編號一、二所
載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附
表編號一、二之罪與附表編號三已經減刑之罪，應執行有期徒刑
拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期因贓物等案件，經分別判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1、2之犯罪
    時間，均在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並與已經減刑之附表編號3之罪定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許（另按「中華民國94年2月2日修正
    公佈之現行「中華民國94年2月2日修正公佈之現行刑法第41
    條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日（98年6月19日）起
    失其效力。」（司法院大法官會議解釋釋字第662號同此意
    旨），本件受刑人所犯如附表所示各罪，其最重本刑均為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，減刑後各宣告刑均為有期徒
    刑6個月以下，其宣告刑既均得易科罰金，雖定應執行之刑
    超過6個月，依前開司法院釋字第662號解釋意旨，仍得諭知
    易科罰金之折算標準，是本件前揭附表所示各罪減得之刑所
    定之應執行刑，亦應諭知易科罰金之折算標準，附此說明）
    。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第3項、第9條、第10條，修正前刑法第51條第5款、
    第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10   日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
