【裁判字號】    98,台抗,776
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
一月三日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第四○七號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形，並依第四百二十
九條規定，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院，始得為
之。至判決違背法令，係非常上訴之事由，非聲請再審之理由。
本件抗告人甲○○經原審法院判處連續公務員，利用職務上之機
會詐取財物罪刑（九十六年度上更(一)字第三四九號），並經本院
駁回其上訴確定（九十六年度台上字第五四一○號）。抗告人聲
請再審意旨，不外指摘原確定判決採證違法、調查未盡及理由矛
盾等情，均屬原確定判決是否違背法令之範疇，與得為再審之理
由無一相符；又抗告人聲請再審，亦未依刑事訴訟法第四百二十
九條規定提出相關證據，揆諸上開說明，其聲請之程序顯屬違背
規定。原裁定未從程序上駁回抗告人之聲請，逕為實體上之審查
，以無理由駁回之，自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，惟屬本
院得依職權調查之事項，應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定駁
回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
