【裁判字號】    98,台抗,783
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七八三號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  林開福律師
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年九月二十四日駁回其聲請再審之裁定（九十八年度聲再字
第一七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見之新證據，係
指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法院及當事人所
不知，不及調查斟酌，而於判決後始行發見，且就證據本身，從
形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判
決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判
決者而言。本件抗告人甲○○以發現確實之新證據，足認其應受
無罪之判決為由，對於本院九十八年度台上字第一０五號實體確
定判決聲請再審。原裁定以：抗告人提出之所謂新證據，其中被
害人黃錦隆遺囑（聲證一）部分，僅能說明抗告人並非保險契約
之受益人，又黃錦隆國民小學畢業證明書、服役年資證明書、勞
工保險被保險人投保資料及順天金屬工業股份有限公司之公司資
料查詢（聲證二至五）部分，不足為黃錦隆智慮正常之依據，另
光田醫院民國八十八年一月二十二日黃錦隆之急診病例及入院護
理紀錄、一月二十二日至二十九日之護理紀錄、急診護理評估表
及九十二年一月六日之入院護理紀錄（聲證六至九），均僅能證
明黃錦隆入院當時之體重，距離其九十二年十一月四日死亡之時
，已有相當之時間。上開證據，均非從形式上觀察，毋須經過調
查程序，即足以動搖原確定判決，而使抗告人受無罪、免訴、免
刑或輕於原判決所認之罪名，自非所謂確實之新證據，因認其聲
請再審為無理由，予以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，任
憑己見，指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
