【裁判字號】    98,台上,7353
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年八月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一
二八三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵緝
字第三０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○偽造有價證券罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查共同實行犯罪行為之
人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用
他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果
，共同負責。原判決認定上訴人之友人林種義（通緝中）因購買
小客車，須辦理動產抵押向銀行貸款，乃由上訴人冒充林種義之
配偶黃碧桃擔任貸款連帶保證人，在「汽車貸款申請書」及「貸
款暨動產抵押契約書」上偽造「黃碧桃」署押並加蓋偽造之印章
；復意圖供行使之用，偽造「黃碧桃」名義為共同發票人，與林
種義共同簽發面額新台幣四十五萬元之本票，作為貸款之擔保等
情，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。至林種義與本件代辦
貸款業務之王重仁、銀行職員李添福及汽車公司業務員洪昆元等
人是否為同鄉友人，有無共同參與犯罪，李添福是否認識上訴人
，均不影響上訴人應負之正犯責任。上訴意旨謂林種義與王重仁
係小學同學，與李添福、洪昆元等人亦係同鄉友人，本件貸款並
非彼等受理之第一個案件，可傳「李銘全」為證；且李添福本即
認識上訴人，不可能無法辨認上訴人並非林種義之配偶黃碧桃云
云，持己見任意指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件。
再查，扣案之本票、「汽車貸款申請書」及「貸款暨動產抵押契
約書」上之「黃碧桃」字跡，經內政部警政署刑事警察局鑑定及
原審勘驗結果，與上訴人平日書寫之字跡相符，原判決亦已詳加
調查說明。上訴意旨漫稱有關「黃碧桃」簽名是否為上訴人之筆
跡，上訴人已無記憶，該簽名或許係林種義蒐集上訴人平時字跡
所為，而證人李添福有無目睹上訴人偽造簽名，所為陳述反覆不
一，原審未察，於法有違等語。徒就原審採證認事職權之適法行
使，暨判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
