【裁判字號】    98,台抗,940
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請提出年籍資料抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九四○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請提出
年籍資料抗告事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年七月
二十七日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第二八七號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣高等法院九十八
年度聲字第二八七號裁定提起抗告，未據預納抗告裁判費新台幣
一千元，並聲請訴訟救助。惟其訴訟救助之聲請，已經本院以九
十八年度台聲字第一○三五號裁定予以駁回，並經於民國九十八
年十月三十日送達裁定正本在案。抗告人仍未繳納上開抗告裁判
費，有卷附送達證書足據。參照民事訴訟法施行法第九條規定，
應認抗告人明知其抗告要件有欠缺，茲已經相當期日，迄未據補
正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
