【裁判字號】    98,台聲,1232
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二三二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間聲請撤銷假扣押事件，對於中華民國九
十八年八月二十日本院裁定（九十八年度台抗字第六四○號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審
，如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦
應委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對於前訴訟程序其應委
任律師為訴訟代理人之本院九十八年度台抗字第六四○號確定裁
定聲請再審，未預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理人，前
經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國
九十八年十一月十日送達，有卷附送達證書足稽。茲已逾期，迄
未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十二  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
