【裁判字號】    98,台聲,1237
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求拆屋還地等上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二三七號
聲  請  人  台南府境代天府
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處間請
求拆屋還地等事件，對於中華民國九十八年八月十八日台灣高等
法院台南分院第二審判決（九十八年度上字第九一號），提起上
訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人財政部國
有財產局台灣南區辦事處台南分處間請求拆屋還地等事件，向本
院聲請訴訟救助，無非以：伊之資金動用須經一定程序，非可任
意處分，且於短時間內亦難號召信徒捐贈云云，為其論據，惟未
提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，
其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
