【裁判字號】    98,台再,66
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第六六號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，再審原告對於中華民國
九十八年八月十三日本院判決（九十八年度台上字第一四六八號
），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，並依同法第五百零五條準用第四百六十六條之一第
一項規定，委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人，此
為必須具備之程式。本件再審原告向本院提起再審之訴，未據預
納裁判費並選任律師為其訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定
送達後十日內補正，此項裁定，已於民國九十八年十一月十日寄
存送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審
之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
