【裁判字號】    98,台上,7401
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
一月九日第二審判決（九十六年度上訴字第二九００號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二四二七八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○供稱有於民國九十五年一
月十二日對乙○○向台北縣政府永和分局中正橋派出所（下稱中
正橋派出所）警員提出強盜告訴之陳述，證人即告訴人乙○○與
證人劉家麟之證言，卷附警詢筆錄、刑事案件報告書、搜索票、
搜索現場照片、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓
物認領保管單、不起訴處分書、豐東興業股份有限公司函暨簽到
表影本等證據資料，認上訴人有其事實欄所載之犯行，已詳敘所
憑之證據與認定之理由，就上訴人否認犯罪之所辯，認不足採信
，證人乙○○、劉家麟於警詢、偵查及審理中之證述，何者可採
，何者不可採，均於理由內予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一
審之科刑判決，改判仍論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管
公務員誣告罪刑。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法
情形存在。上訴意旨略稱：證人乙○○、劉家麟所言前後矛盾，
難採為證據，理由中對於有利證據不予採納亦未說明，有理由不
備之違誤；上訴人與乙○○前有刑事傷害案件爭執，且皮包內置
有重要證件、物品，豈會輕易交予對方，乙○○所述與常情有違
云云。惟查，犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃
事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法
則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決已敘明
上訴人因急於上班，為取信乙○○有談論傷害和解誠意，始將皮
包暫付乙○○保管，其將另找時間與之協調而離去。上訴人明知
其情下，竟向中正橋派出所承辦警員誣指乙○○犯強盜罪之理由
綦詳，核與經驗法則及論理法則並無違背，亦無所指理由不備及
採證違法情形存在。此外，上訴意旨，對於原判決究竟如何違背
法令，並非依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，而為事實之
爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
