【裁判字號】    98,台聲,1247
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求給付佣金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二四七號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
上列聲請人因與相對人協益電子股份有限公司間請求給付佣金事
件，對於中華民國九十八年一月二十三日台灣高等法院第二審判
決（九十七年度上易字第九六號），提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於台灣高等法院九十七年度上易字第九六號
民事確定判決提起再審之訴，依同法第四百九十九條第一項規定
應專屬為判決之原第二審法院即台灣高等法院管轄。茲聲請人於
對本院九十八年度台上字第一四三一號確定裁定聲請再審時，一
併誤向本院提起該再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管
轄法院，爰裁定如主文（聲請人對於本院確定裁定聲請再審部分
，本院另以裁定駁回之）。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
