【裁判字號】    98,台聲,1250
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二五○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求確認之訴聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年九月二十一日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲字第三五四號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○等
間請求確認之訴（當選無效）聲請訴訟救助事件，對原法院九十
八年度聲字第三五四號裁定提起抗告後，向本院聲請訴訟救助，
無非以：伊所有價值新台幣（下同）二十六萬三千五百八十元之
畸零田地一筆，屬其基本生活所需。台中市政府每月補助之六千
元及國軍退除役官兵輔導委員會所發給之救助金，依法均不列入
家庭收入。故其無資力支出訴訟費用云云，為其論據。然依聲請
人提出之財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清單及九十七年
度綜合所得稅各類所得資料清單，既分別記載其有價值二十六萬
三千五百八十元之土地一筆及其於九十七年度仍有十萬七千八百
元之所得，即難謂其係無資力之人。其提出之就養名冊、低收入
戶證明書自不足以釋明其無資力支出本件訴訟費用。此外，聲請
人又未另提出其他可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以釋明之。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十一  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
