【裁判字號】    98,台職,29
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第二九號
上訴人即被告  甲○○
                      原住台灣省澎湖縣馬公市光榮里25鄰敬
上列上訴人即被告因偽造文書等罪案件，經本院判決後，因所在
不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十月八日九十八年度台上字第五七五三號
刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等
罪案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有
退回之判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許
可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十四   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
