【裁判字號】    98,台上,7427
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年十月八日第二審判決（九十八年度上訴
字第一三八八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第二六四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（處有期徒刑七月），提起第二審上訴，原判決以其未依據
卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何
違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不
合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅以上訴人業已坦承施用
海洛因，並深知悔悟，犯後態度良好，平日作工維持全家生計，
如入監服刑，妻小將無所依，實有以暫不執行為適當之情形等語
，請求諭知緩刑，既未依據卷證資料具體表明原判決有何違背法
令之處，揆諸首揭說明，顯非合法之第三審上訴理由。又第三審
法院於判決駁回上訴時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體
判決為限，本件係以上訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣
告緩刑，即無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
