【裁判字號】    98,台聲,1228
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二二八號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  楊尚賢律師
上列聲請人因與乙○○等間聲明異議事件，對於中華民國九十八
年七月三十日本院裁定（九十八年度台聲字第七七二號），聲請
再審，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第七七二號裁定（下稱原
確定裁定），主張有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、十
三款規定之情形，對之聲請再審，係以：原確定裁定對於伊所主
張之各訴訟標的未予裁定，且對伊主張之再審事由未逐項為有無
理由之說明，又對伊再抗告狀所指摘之理由及補充聲請再審理由
狀所載之事實理由全未斟酌云云，為其論據。
惟按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有
錯誤，係指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與
司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯
然違反者而言。又同條項第十三款所謂當事人發現未經斟酌之證
物或得使用該證物，係指前訴訟程序已存在之證物，因當事人不
知有此致未斟酌，現始知之，或雖知有此而不能使用，現始得使
用者而言。經查原確定裁定係認聲請人對本院九十八年度台聲字
第二六五號裁定聲請再審，為無理由，而駁回其再審之聲請。茲
聲請人之聲請意旨核與上開民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一、十三款所規定之要件並不相符，亦難認為有理由，自應予以
駁回。又本件原確定裁定為駁回再審聲請之裁定，聲請人依民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一、十三款規定聲請再審，無同
法第四百九十九條第二項但書之適用，併予敘明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
