【裁判字號】    98,台聲,1242
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求確認買賣關係不存在聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二四二號
聲  請  人  友聯紗廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  天宇實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行間請求確認買賣關係不存在事件
（本院八十五年度台上字第二四○七號、八十七年度台上字第一
九八九號、九十年度台上字第二四六二號），聲請核定第三審律
師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項，關於第三審律師之酬金為訴訟費用之一部之規定，係於
民國九十二年七月二日始經司法院令自九十二年九月一日起施行
。本院八十五年度台上字第二四○七號、八十七年度台上字第一
九八九號、九十年度台上字第二四六二號請求確認買賣關係不存
在事件，係分別於八十五年十月十八日、八十七年八月二十八日
、九十年十二月二十八日判決，斯時上開規定尚未施行，聲請人
自不得據以聲請核定上開事件第三審律師之酬金。聲請人聲請核
定該事件第三審律師酬金，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
