【裁判字號】    98,台上,7501
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五０一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年九月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第一一
四六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度偵字第
四六七０號，九十六年度偵緝字第二五二號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○連續殺人未遂
犯行明確，因而撤銷第一審科刑之判決，改判依刑法想像競合犯
及修正前刑法連續犯之規定，仍論處上訴人連續殺人未遂罪刑（
有期徒刑十二年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認均
非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無足以影響判決結
果之違法情形存在。上訴意旨略稱：(一)、依原判決之認定，上訴
人係近距離各槍擊被害人一槍，但槍擊部位均非人體要害，尤以
乙○○部分之槍擊部位為大腿。已足認上訴人並無殺人之故意。
原判決竟毫無區隔，率認上訴人對三被害人均有殺人之故意。且
原判決未說明上訴人之該等行為，何以仍有使被害人死亡之明知
，並有意使發生死亡結果之理由，自有理由不備之違法。又原判
決疏未慮及上訴人是否有致人於死之行為動機，以及事發當時是
否出於緊急等一切情況，率認上訴人有殺人之直接故意，同有理
由不備之違法。(二)、原判決事實欄記載上訴人頭部遭毆後，心生
憤恨，欲加報復，思及友人於一、二年前曾在現場後方竹林內藏
放槍、彈，即至該處取出，迅即返回等情（見原判決第一、二頁
）。卻又於理由說明上情顯與經驗法則及論理法則有違（見原判
決第十頁）。有前後矛盾之違法。原判決就上訴人槍擊被害人，
造成被害人何部位，受有如何之傷害，未於理由中說明。又原判
決事實及理由欄，就上訴人槍擊各被害人之順序認定不同，判決
亦屬違法。(三)、游俊翔、乙○○及潘雙全等三位被害人均由救護
車載送就醫。原審雖就游俊翔部分調查救護車是否係上訴人召喚
，但在調查未盡之情形下，即認上訴人非屬中止未遂。原審漏未
併就乙○○及潘雙全部分為調查，更有應調查而未加調查之違法
。(四)、案發後，上訴人母親已與被害人和解，賠償新台幣二百萬
元。原判決未加詳查，率認和解對象不及於乙○○及游俊翔二人
。此攸關量刑之判斷及原審撤銷第一審是否得當，自有調查必要
等語。
惟按：(一)、證據之取捨、證明力之判斷及事實之認定，係屬事實
審法院自由裁量判斷之職權，此項自由判斷職權之行使，倘未違
背經驗法則與論理法則，則不能任憑己意指為違法，而資為第三
審上訴之適法理由。查原判決於事實欄記載略以：上訴人頭部遭
毆擊後，心生憤恨，欲加報復，思及曾於民國九十、九十一年間
，見友人在現場檳榔攤後方竹林內，藏放美製制式手槍及子彈，
即前往取出，並迅即返回，明知持具殺傷力之槍枝近距離朝人之
身體射擊，足以使人體內之重要器官受創，進而因失血過多致死
，竟基於殺人之概括犯意，持前開槍、彈，以概括犯意連續近距
離朝乙○○、游俊翔、潘雙全等人射擊四槍，其中三槍先後擊中
乙○○之左大腿、游俊翔之脊髓、潘雙全之腹部，致乙○○受有
左大腿槍傷、合併股骨開放性骨折等傷害，游俊翔受有脊髓損傷
、胸部脊椎骨折、左右兩側下肢癱瘓等傷害，潘雙全則受有左胸
槍傷、併血胸、腹部內出血、疑似脾臟破裂等之傷害，經緊急送
醫急救，始倖免於難而未得逞等情（見原判決第一、二頁）。已
就上訴人如何起意殺人（動機），其後如何下手行兇，以及因被
害人緊急送醫始倖免於死等有關構成要件之事項，為明確記載。
判決理由內，並以上開各情，除殺人之故意外，均經上訴人自白
在卷；另依據被害人潘雙全、乙○○、游俊翔之供證，在場者何
嘉晉、黃明欽、何錦順、鄭智仁、黃文吉等人之證述，內政部警
政署刑事警察局針對取自乙○○體內彈頭及扣案槍、彈做成之鑑
定書，以及乙○○、游俊翔、潘雙全遭槍擊後分別受有前述傷害
，有埔里榮民醫院、台中榮民總醫院、中山醫學大學附設醫院出
具之診斷證明書可按，並現場照片十四張等證據資料，為其論斷
之依據。亦已說明其所憑之依據及得心證之理由。復審酌槍枝係
致命性武器、上訴人係持具殺傷力之制式槍枝，於近距離朝特定
人之人體部分射擊，以及各被害人實際受傷之部位等事證後，說
明上訴人何以有致人死之認知及殺人之確定故意（以上見原判決
第六頁反面至第九頁），併本件何以不合正當防衛要件之理由（
見原判決第十三、十四頁）。經核所為之論斷與證據法則並無違
背。上訴意旨猶據已經原判決指駁之陳詞再事爭辯，或就同一證
據資料為相異之評價，指摘原判決違法，自非合法之上訴第三審
之理由。(二)、原判決就上訴人取得扣案槍、彈之經過，採證上訴
人說詞後，於事實欄記載上訴人頭部遭毆後，心生憤恨，欲加報
復，思及友人曾於在現場後方竹林內藏放槍、彈，即前往取出行
兇等情。其判決理由卻謂：上情顯與經驗法則及論理法則有違云
云（見原判決第十頁）。前後行文雖有矛盾。然此係針對檢察官
上訴質疑上訴人於雙方互毆之緊急情形下，於五分鐘內尋得他人
一、二年前藏放之槍、彈，不合常情等情，原判決所為之說明。
惟原判決已另敘明：檢察官之質疑，固非屬無據，惟縱認被告（
上訴人，下同）所辯顯與經驗法則及論理法則有違，但在檢察官
並未就此部分提出積極舉證，且查無其他積極證據足以證明被告
係事先即持有扣案之槍、彈，依「罪疑唯輕」及「嚴格證據」之
原則，自不得擅自推斷、臆測本案被告早於事發前即非法持有等
語（見原判決第十頁）。亦即原判決係依法為有利上訴人之論斷
，且不影響於判決之本旨。是原判決縱有行文上之瑕疵，亦難指
為違法。其次，上訴人持槍連續射擊各被害人之事證，已極明確
。則原判決事實欄記載：上訴人連續近距離朝乙○○、游俊翔、
潘雙全三人射擊四槍（見原判決第二頁第六行以下），是否即係
上訴人開槍之順序？此與理由欄所載上訴人「近距離朝被害人潘
雙全、乙○○、游俊翔三人開槍」（見原判決第七頁第十四、十
五行、第九頁第十七、十八行），其順序之認定是否不同？因於
判決之結果亦不生影響，同難指為違法。再者，原判決不僅於事
實欄記載各被害人所受之傷害，判決理由並說明：「被害人乙○
○、游俊翔、潘雙全遭槍擊後分別受有如犯罪事實欄所載之傷害
等情，有埔里榮民醫院……台中榮民總醫院……中山醫學大學附
設醫院……出具之診斷證明書各一份可稽。此外，並有現場照片
十四張附卷……」等情。亦即就各被害人遭槍擊後受傷害情形，
已說明認定之依據。上訴意旨指摘原判決就上訴人槍擊被害人造
成渠等何部位，受有如何之傷害，未予說明云云，自有誤會。(三)
、有關上訴人行為後有無防止結果發生之行為。上訴人於第一審
稱：我叫我女朋友馬上叫救護車將被害人送去醫院，我才離開（
見第一審卷第八八頁）；於原審稱：我有叫女朋友打電話叫救護
車，我才離開；請兩個友人，張宜婷及宇淑莉等語（見原審卷第
三四頁、第一一八頁反面、第一二五頁）。然原審調查結果，報
警人為使用0000000000電話之黃小姐，該電話之申租人則為林玫
君，此有南投縣政府消防局函暨所附之隊緊急傷病送醫服務登記
簿（見原審卷第五八至六十頁）及中華電信股份有限公司臺中營
運處函附之行動電話業務（租用／異動）申請書等（見原審卷第
六六至六八頁）可稽。亦即並非上訴人所指之張宜婷或宇淑莉。
上訴意旨雖稱林玫君為上訴人兄嫂之妹，併與黃小姐均在案發現
場，並指摘原審未再調查上情云云。然上訴人於原審並未為上開
請求；而第三審為法律審，除有特別規定外，不為事實之調查，
上訴人於上訴本院始提出上開主張，已非合法之上訴理由。且上
訴人若確待其友人打完電話才離開，何以實際上撥打電話或使用
電話者並非張宜婷或宇淑莉？若上訴人不待張宜婷或宇淑莉叫救
護車即離開，亦難謂其已就防免死亡結果發生採取積極之行為，
而得獲邀中止未遂減輕其刑之寬典。又前開調查範圍雖未及於乙
○○、潘雙全二人（見前述隊緊急傷病送醫服務登記簿）。然上
訴人係連續殺害乙○○、游俊翔及潘雙全，所為成立修正前刑法
規定之連續犯，僅論以一罪。因此，其就游俊翔部分之救護既不
合於中止未遂規定，縱對乙○○、潘雙全部分再為調查，亦已不
得成立中止未遂犯。原審縱未依職權調查，因於判決結果不生影
響，亦難指為違法。(四)、原審據上訴人母親施彩霞、乙○○、游
俊翔之陳述，以及和解書記載之當事人僅有施彩霞、潘雙全（已
死亡）二人等情，認案發後，與上訴人一方達成和解之對象不含
乙○○、游俊翔二人，經核並無採證上之違誤。上訴意旨指施彩
霞遭潘雙全誘騙、和解時尚有潘雙全侄兒在場目睹，原判決未依
上訴人之請求訊問潘雙全之侄兒，有調查未盡之違法云云。然乙
○○、游俊翔未參與和解，且未獲分文，已經渠等陳述明確（見
原審卷第五五頁），施彩霞縱遭潘雙全誘騙，亦不影響此部分之
認定，自無再為調查之必要。上訴意旨指摘原判決違法，自非合
法之上訴理由。依上說明，上訴人之上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
