【裁判字號】    98,台抗,961
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還消費借貸款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九六一號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  曾勤博律師
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間返還消費借
貸款事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年十月六日台灣
高等法院裁定（九十八年度聲字第三九三號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，
以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段固有
明文；惟依同法第一百零九條第二項之規定，聲請人應就無資力
支出訴訟費用之事由，予以釋明；又聲請訴訟救助，依民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能即時
調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無
資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未
提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要，最高法
院二十六年度滬抗字第三四號判例意旨，可資參照。抗告人聲請
意旨略以：抗告人家境困難，配偶亦處於待業之情形，且其下尚
有一子就學中，生活負擔以及學雜費用對抗告人難謂不為苛重，
現又遭逢本案第一審之不利判決，實無力承擔敗訴之責任與上訴
之費用。然本案消費借貸事件之連帶清償責任，抗告人確信不曾
為他人做連帶保證人之法律行為，且有事證足為獲得勝訴之可能
，為此，求為裁定准予訴訟救助等語。經查抗告人除提出民事訴
訟救助聲請狀外，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出本院管轄區域內有資力
之人，出具之保證書，以代釋明，爰駁回抗告人訴訟救助之聲請
，經核於法並無不合。抗告人於原法院裁定後，再向法律扶助基
金會聲請訴訟救助獲准，惟核抗告人提出之九十七年度綜合所得
稅所得資料清單內，抗告人尚有二筆收入，金額共為新台幣十九
萬八千零八十元，尚不足以釋明其無資力支出訴訟費用，抗告意
旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
