【裁判字號】    98,台上,7352
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年九月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一０一三號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第二七九
八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○攜帶兇器
強盜罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明所
憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查原判決以上訴人攜帶尖刀至「統一便利商店」，向店
員顏世烜表示「搶劫」，並進入櫃檯內，以尖刀逼向顏世烜胸部
，而該尖刀為金屬材質，刀鋒銳利，客觀上具有危險性，自足以
壓抑顏世烜之意思自由，達於不能抗拒之程度。且上訴人取得新
台幣（下同）四千五百餘元後，又問顏世烜另一台收銀機是否尚
有金錢，堪認上訴人具有不法所有之意圖。所辯其僅取回先前任
職於該商店遭扣之薪資，欠缺不法所有之意圖云云，為卸責之詞
，不足採信。已綜合全部卷證資料，詳加審酌說明。上訴意旨仍
執陳詞辯解，謂其取得之款項與被扣之薪資金額相當，主觀上係
欲取回自己之物，並無不法所有之意圖，而於取得四千五百元後
，未再要求顏世烜拿取另一台收銀機的錢；上訴人如欲強盜財物
，櫃檯內尚有電話卡等有價物品，何以未拿取，上訴人雖持刀指
向顏世烜，但無揮舞動作，相距亦有十五公分，不致使之無法抗
拒等語，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論
斷之事項，漫事爭辯，不符第三審上訴之法定要件法律。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十四   日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
