【裁判字號】    98,台抗,960
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認聘約關係存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九六○號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  鄧湘全律師
上列再抗告人因與相對人台北醫學大學間請求確認聘約關係存在
事件，對於中華民國九十八年九月十五日台灣高等法院裁定（九
十八年度抗字第一四三二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以：台灣台北地方法院（下稱台北地院）裁定核定
本案訴訟標的價額，應以該權利存續期間之收入總數為準，即以
再抗告人民國四十二年七月二十二日出生，於九十八年七月三十
一日提起本件訴訟起算，至滿六十五歲止，推定權利存續期間為
八年十一個月，另其所主張每月薪資新台幣（下同）七萬三千九
百七十五元計算，是該部分之訴訟標的價額為七百九十一萬五千
三百二十五元。再抗告人另請求給付停聘期間之薪俸五百五十九
萬五千四百四十九元，合計本件訴訟標的金（價）額為一千三百
五十一萬零七百七十四元並命再抗告人補繳裁判費，再抗告人不
服，提起抗告。原法院以：依民事訴訟法第七十七條之一、第七
十七條之二及第七十七條之十規定，確認聘約關係存在事件，其
訴訟標的之價額，應以權利存續期間之收入總數為準，期間未確
定者，應推定其存續期間；推定存續期間時，原則上算至勞工滿
六十五歲時止，如推定之存續期間逾十年者，則以十年計算。台
北地院據以核定訴訟標的價額為一千三百五十一萬零七百七十四
元，即無不合。因而駁回再抗告人對該訴訟標的價額核定所為之
抗告，並無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
