【裁判字號】    98,台抗,936
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九三六號
再 抗告 人  甲○○○
代  理  人  紀 錦 隆律師
            孫 大 昕律師
上列再抗告人因與乙○○等間聲明異議事件，對於中華民國九十
八年九月二十九日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度抗字
第一九五號 )，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是否有效
成立，自應加以審查。未確定之支付命令，不備執行名義之要件
，其執行名義尚未成立，執行法院不得據以強制執行。本件再抗
告人持台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）九十七年度促字第四
五○七九號支付命令為執行名義，並提出確定證明書，向該院聲
請對相對人乙○○、丙○○強制執行。因上開支付命令未合法送
達相對人，高雄地院乃於民國九十七年十二月三日撤銷該確定證
明書。則上開支付命令既未確定，執行名義尚未成立，再抗告人
自不得據以聲請強制執行。原法院以裁定維持高雄地院駁回再抗
告人強制執行聲請之裁定，經核於法並無違誤。再抗告意旨，指
摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
