【裁判字號】    98,台上,7409
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四０九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳正旻律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第二
七二０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第八九一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事實
欄所載營利販賣第二級毒品甲基安非他命予呂憲惠之犯行明確，
因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品
（累犯）罪刑（主刑處有期徒刑八年二月），已詳其調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認
犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論述。經查證人呂憲惠於
偵查中檢察官訊問及第一審詰問時，均已明確證稱其係以000000
0000號與上訴人使用之0000000000號行動電話聯絡購買毒品甲基
安非他命，約明交易地點後，於民國九十七年三月七日凌晨二時
許，搭乘計程車到台北縣新店市達觀社區上訴人租住處，以新台
幣（下同）七萬六千元向上訴人購得嗣後為警查扣之甲基安非他
命一包，供己施用等語；而上訴人亦供認其與呂憲惠在九十七年
三月六日晚上九時五十七分許，有以上開門號行動電話為通聯，
及呂憲惠於翌（七）日凌晨二時許至該社區其租屋處時確有取得
一包甲基安非他命等情不諱；另九十七年三月六日晚上九時五十
七分上述門號行動電話之通訊監察譯文（下稱譯文）所載之「一
批」、「東西」等詞，係指甲基安非他命，亦為上訴人於第一審
所是認。原判決據此並參酌卷內其他證據資料，本於調查所得，
相互勾稽之結果，憑以認定上訴人確有於事實欄所載之時、地，
以七萬六千元販賣甲基安非他命一包予呂憲惠之事實，並於理由
內說明所憑依據，明警察從上訴人身上查扣之十萬零六百元中
之七萬六千元係其販賣毒品所得，該部分金額應予宣告沒收之論
據。又本於證據取捨裁量職權之行使，對於證人呂憲惠於第一審
所為與上揭證詞相左之部分，如何為不可採取，復已論述指駁明
白，悉與卷存證據資料相符，並不違背經驗法則與論理法則。雖
未扣得磅秤、分裝袋或帳冊等物，仍無礙於上開犯罪事實之認定
。上訴意旨，徒憑己意，或謂譯文所稱之「一批」、「東西」係
供賭博時施用之甲基安非他命，而非販賣之用，扣案之十萬零六
百元均屬賭資；或泛詞指摘上訴人出售甲基安非他命之金額與呂
憲惠有無付清價金，或以未查獲磅秤、分裝袋或帳冊即為認定上
訴人販賣毒品有誤，漫指原判決有事實認定與理由說明不相適合
、判決理由矛盾、應於審判期日調查之證據未予調查之違法云云
，均尚不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件，並非適
法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，或置原判決之明白論斷
於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為
事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就
不影響於判決本旨之枝節事項，全憑自己之說詞，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
