【裁判字號】    98,台上,7391
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三九一號
上  訴  人  甲○○
                    382巷35號7樓（
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十月二十二日第二審更審判決（九十八
年度上更(二)字第一五四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十七年度偵字第八八０七、一０一四二號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第一級毒品部分之
判決（民國九十七年三月十七日、十八日販賣第一級毒品二罪，
另被訴於同年月十五日販賣第一級毒品部分無罪），改判論處上
訴人販賣第一級毒品三罪罪刑（均累犯），固非無見。
惟按：(一)販賣毒品罪，須以所販賣者確屬毒品為成立要件之一，
是否確屬毒品，應依證據證明之。原判決認定上訴人有於九十七
年三月十五日、三月十八日及三月十九日，販賣第一級毒品海洛
因予葉瑞峰三次之事實。無非係以證人葉瑞峰之證言、行動電話
通聯紀錄、以及九十七年四月八日於上訴人之同居人張鳳滿皮包
內查獲扣案之海洛因六十五包（驗餘淨重五‧四八公克、純度二
一‧三五％、純質淨重一‧一七公克）為依據。惟證人張鳳滿於
警詢時即陳稱上開海洛因是於被查獲當日上午由劉修銘交付予上
訴人（見偵字第八八０七號卷第二０頁背面）。如果屬實，則上
訴人取得該海洛因時，離葉瑞峰所指最後一次向上訴人購買毒品
，已有二十日之久，該扣案之海洛因能否憑為認定葉瑞峰向上訴
人購買者確屬第一級毒品之依據？尚非無疑。遽為上訴人販賣予
葉瑞峰者係第一級毒品海洛因之認定，自嫌速斷。又依原判決事
實欄之記載，葉瑞峰係於九十七年三月二十日二十二時十分許為
警搜索查獲，並指認其施用之海洛因係向綽號「火雞」之上訴人
所購買。則葉瑞峰被查獲時是否曾扣得任何與海洛因有關之證物
？當時有無採尿送驗？結果如何？得否做佐證？原審俱未調查，
理由內亦未有任何之說明，難謂無應於審判期日調查之證據未予
調查及理由不備之違法。(二)認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，
其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定。原判決認定上
訴人於九十七年三月十五日二十一時二十五分許販賣海洛因之事
實（即原判決附表編號一部分），係以葉瑞峰之證言，以及葉瑞
峰與上訴人持用之行動電話，於九十七年三月十五日二十一時二
十五分確有通話之紀錄為論據。惟依卷附之行動電話通聯紀錄顯
示，葉瑞峰持用之行動電話，於九十七年三月十五日二十時十五
分起，始與上訴人持用之行動電話有通聯，且至三月十六日二時
三十八分許，尚有多次之通聯，有遠傳電信股份有限公司之雙向
通聯紀錄可稽（見第一審卷二第一八七頁背面至第一九０頁）。
而葉瑞峰於第一審審理時證稱：其打電話找上訴人就是要買毒品
，沒有其他的原因，也有沒有買到的情形，九十七年三月十五日
至三月十六日這次，是要買海洛因還是安非他命，已經忘記了等
情（見第一審卷一第七六頁背面、第七七頁）。與其於警詢之陳
述，係於九十七年三月十五日十四時許以一千元（新台幣）向上
訴人購買海洛因毒品一小包云云（見偵字第八八０七號卷第三五
頁），並不相符。倘葉瑞峰於九十七年三月十五日已購得海洛因
，衡情是否有持續撥打上訴人電話至翌日凌晨二時後之必要，是
葉瑞峰係九十七年三月十五日或十六日始向被告購買毒品？有無
買到？所購之物是否確係海洛因？難認已經明確。原審未予調查
釐清，即以前述理由，認上訴人有於九十七年三月十五日販賣第
一級毒品海洛因予葉瑞峰之犯行，亦有未合。上訴意旨指摘原判
決不當，非無理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
