【裁判字號】    98,台上,7504
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五０四號
上  訴  人  甲○○
                    樓
選任辯護人  王建宏律師
            盧俊誠律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年十月四日第二審判決（九十六年度
上訴字第一六三三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
五年度偵字第六九三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○連
續販賣第一級毒品罪刑；又販賣第二級毒品罪刑；固非無見。
惟查：(一)有罪判決書之事實欄為適用法律之根據，應將法院職權
上所認定之事實詳為記載，始足為適用法律是否正確之準據。所
謂事實不僅指犯罪之行為而言，即犯罪之時、日、處所、動機、
目的、手段、結果等與論罪科刑有關之事項，亦應依法認定並予
以明確之記載。經查扣案之海洛因四包、甲基安非他命七包及迪
芬諾西萊六百顆係警方於民國九十五年二月二十七日晚間在上訴
人位於高雄縣鳳山市○○路一二八巷十九號五樓頂之鐵皮屋內保
險箱中查獲，有高雄市政府警察局前鎮分局搜索筆錄及該分局扣
押物品目錄表附卷可憑。而原判決雖認上訴人係同時販入甲基安
非他命及迪芬諾西萊，為想像競合犯（見原判決正本第二十頁）
，但對於同時在保險箱內查獲之海洛因四包，上訴人究係於何時
、何地販入？是否與上開甲基安非他命及迪芬諾西萊同時、同地
販入？凡此攸關上訴人所犯販賣第一級毒品罪及販賣第二級毒品
罪，究應數罪併罰或係裁判上一罪，至為重要，自應明白認定，
詳細記載。乃原判決於事實欄內並未認定上開海洛因係於何時、
何地販入？對於甲基安非他命及迪芬諾西萊部分，亦僅記載上訴
人係於九十五年二月二十七日前某日，在不詳地點，以不詳之價
格向姓名年籍不詳之成年人，同時販入第二級毒品甲基安非他命
七包、迪芬諾西萊六瓶，伺機出售等情。致事實不明，本院即無
憑判斷其適用法律是否適當。(二)毒品危害防制條例中所謂販賣毒
品罪，固不以販入後復行賣出為必要，祇要以營利為目的，將毒
品販入或賣出，有一於此，其販賣毒品之犯罪即告完成。然持有
毒品者，除主觀上有販賣之意圖而販入毒品，應論以販賣罪者外
，倘僅因贈與、質押、抵債等其他原因而持有毒品之情形，尚不
能因其未施用該種毒品或持有夾鏈袋，即謂其係意圖販賣而販入
。乃原判決於理由內論述：「……顯見被告（即上訴人，下同）
於遭查獲前數日內，除有施用海洛因之犯行外，並無證據證明有
施用第二級毒品之行為。則被告既未有施用甲基安非他命及迪芬
諾西萊之需求，其持有上開毒品，所為何來？再者，本件除扣得
海洛因、甲基安非他命及迪芬諾西萊等毒品外，另扣得空夾鏈袋
一大包（合計六百五十個），有扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣
押物品收據為證，並經地院勘驗無誤，雖被告有施用海洛因之犯
行，然就施用毒品而言，施用毒品者不論購買毒品多寡，均可按
平日之施用量，酌量取用毒品施用，衡情應無為求分裝施用，乃
自備空夾鏈袋分裝之必要；何況毒品乃係高價之物，購買該毒品
施用者，似無準備大量之小型夾鏈袋，於購得之後自行分裝為多
數小包，以使毒品沾染、殘留於分裝袋上，徒增浪費之理。是被
告施用海洛因，本無需使用空夾鏈袋分裝海洛因，何況其並未施
用甲基安非他命及迪芬諾西萊，更無需以空夾鏈袋分裝該第二級
毒品。是參酌被告並未施用甲基安非他命及迪芬諾西萊等毒品，
且本件查獲與販賣毒品相關之空夾鏈袋；及被告確有販賣海洛因
之犯行，足認被告持有甲基安非他命及迪芬諾西萊之目的，應係
基於販賣以營利之意思」（見原判決正本第十八、十九頁），資
為諭知上訴人販賣第二級毒品甲基安非他命及迪芬諾西萊罪刑之
依據。然依原判決上開論，是否足資為認定上訴人係意圖販賣
而販入？原判決未深入審究，遽行判決，自有違誤。上訴人上訴
意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決有撤銷發回更
審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
