【裁判字號】    98,台上,7473
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四七三號
上  訴  人  甲○○
                    生前住台灣省台北縣土城市○○路2巷24
                    號5樓
選任辯護人  許進德律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年九月十九日第二審判決（九十六年度上訴字第二
七六七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字
第三七二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決均撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。又被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫
屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三
條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第
三審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調查之事
項。本件原判決以上訴人甲○○販賣第一級毒品海洛因之犯行，
罪證明確，因認第一審論處上訴人販賣第一級毒品罪刑（處有期
徒刑十年）之判決，為無不合，予以維持，而駁回上訴人之第二
審上訴。上訴人不服，於民國九十六年十月四日合法提起第三審
上訴後，已於九十七年九月十三日死亡，有台北縣土城市戶政事
務所函送本院之上訴人戶籍謄本在卷足稽。依上揭說明，自應由
本院將原判決及第一審判決均撤銷，改判諭知公訴不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
