【裁判字號】    98,台附,72
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反著作權法等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第七二號
上   訴   人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  乙○○
被  上訴  人  中央健康保險局
法 定代理 人  朱澤民
被  上訴  人  中央健康保險局大安分局
兼法定代理人  丙○○
被  上訴  人  中央健康保險局台北第二聯合門診中心
法 定代理 人  方德懋
被  上訴  人  行政院勞工保險局
法 定代理 人  廖碧英
被  上訴  人  台北市政府勞工局勞動檢查處
法 定代理 人  張基煜
被  上訴  人  己○○
              庚○○
              甲○○
              丁○○
              戊○○
              辛○○
              壬○○
              癸○○
              子○○
              丑○○
              寅○○
              卯○○
              辰○○
              辰○○之配偶
              巳○○
              巳○○之配偶
上列上訴人等因自訴丙○○等違反著作權法等罪案件，不服智慧
財產法院中華民國九十八年九月十七日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十八年度附民上字第一五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件上訴人等自訴被上訴人丙
○○等人違反著作權法等罪刑事案件，業經原審分別維持第一審
諭知自訴不受理之判決及駁回自訴之裁定，駁回上訴人等於第二
審之上訴及抗告，原判決乃就上訴人等對被上訴人等提出之附帶
民事訴訟，維持第一審駁回上訴人等之訴及假執行之聲請，駁回
上訴人等附帶民事訴訟第二審之上訴。上訴人等就刑事案件提起
第三審上訴，分別經本院駁回其上訴及原審裁定駁回其再抗告在
案，則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自不得就附帶民
事訴訟之判決提起上訴。上訴人等仍提起上訴，應為法所不許，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
