【裁判字號】    98,台抗,947
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九四七號
再 抗告 人  甲○○○○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許文彬律師
上列再抗告人因與相對人甲○○○○○○間聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十八年十月五日台灣高等法院裁定（九十八年度
抗字第一五三六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查台灣士林地方法院（下稱士林地院）裁定駁回再抗
告人訴訟救助之聲請，再抗告人不服，提起抗告。原法院以：再
抗告人請求返還之土地之土地登記簿謄本記載之所有權人、內湖
區公所七十九年五月三十一日核發之甲○○○○○○財產清冊及
台灣基隆地方法院簡易民事庭裁定所指之上揭土地所有權人係相
對人甲○○○○○○，該神明會縱有資產及負債，與再抗告人無
涉。再抗告人另提出之乙○○另案聲請訴訟救助獲准之台灣板橋
地方法院及原法院之民事裁定，亦與再抗告人無關，均不能釋明
再抗告人無資力支出訴訟費用。此外再抗告人並未提出能即時調
查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用。即無從准許其聲請訴
訟救助為由，因而維持士林地院所為駁回再抗告人聲請訴訟救助
之裁定，駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗
告人再為抗告，仍執因相對人之法定代理人利用行政機關作業之
疏失，攫奪其財產，其尚負欠新台幣六百九十五萬餘元之債務。
又其並非法人，故其與其法定代理人之資力認定，在法律上顯然
無從分割，乙○○既已因無資力而獲准訴訟救助，足見其亦無資
力支付訴訟費用等陳詞，為其論據。惟按台灣之神明會，乃係多
數特定人（信徒或稱會員）集資購置財產所組成，以祭祀特定神
明為主要目的之非法人團體。其既係多數人互相結合之總合體，
自不能僅以其法定代理人之資力為認定其有無資力之唯一依據。
至再抗告人所陳其餘理由，均屬認定事實當否之問題，核與適用
法規是否顯有錯誤無涉，且無所涉及之法律見解具有原則上重要
性之情事。依前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
