【裁判字號】    98,台上,7476
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害致人於死等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四七六號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  張豐守律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因傷害致人於死等罪案件，不服台灣高等法院台中
分院中華民國九十八年十月十四日第二審判決（九十八年度上訴
字第一三四四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度偵字第三０八七、三０八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○二人
傷害致人於死等犯行，均罪證明確，第一審依數罪併罰之例，均
論處上訴人等二人共同私行拘禁及共同傷害人之身體，因而致人
於死二罪刑之判決，為無不合，予以維持，駁回上訴人等二人之
第二審上訴，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並就上訴人等二人否認之供詞及其等所辯各語認
非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經
驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。上訴人等二人
之上訴意旨，甲○○部分略稱：依法醫師許倬憲於第一審審理時
之供證，足見被害人謝曉姍係因案發當時寒流晚上，遭潑水，體
溫下降引發休克所致，並非遭伊與乙○○、吳幸茹、陳婉菁（以
上二人均經判決確定）徒手毆打，或持空心鋁製掃把，或以小型
木椅毆打死亡，而乙○○、吳幸茹對被害人潑水時，伊被隔在門
外，並未參與，或有共同謀議。伊係受僱於吳幸茹，因遭吳、姚
二人脅迫，致案發時不敢出面阻止。伊對於被害人遭毆打，終因
上開原因休克死亡之事實，並無預見。且本案之發生，係因被害
人生前被懷疑竊取吳幸茹之手飾，拒不交出，並非事出無因，原
判決未審酌及此，遽論以私行拘禁及傷害致死二罪刑，顯有適用
法則不當之違法等語。而乙○○謂伊發現被害人昏迷後，即對之
施以人工呼吸，並電話召請救護車前來將之送醫，足證伊無使被
害人死亡犯意，應以過失犯論。依法醫解剖報告，被害人身體內
部器官無出血，體腔內無出血，只是皮肉傷，致死原因為休克，
可見伊傷害被害人，出手不重，主觀上不能預見會發生死亡結果
，此種情形在客觀上，亦屬無從預見，原判決論以傷害致死罪，
有適用法則不當之違法。且伊於被害人遭拘禁期間，曾擬幫其借
錢還債，並於被害人休克時，對之施行人工呼吸及請來救護車將
其送醫，事後亦委請家人向被害人家屬致歉及和解，原審就此仍
量處重刑，顯不符罪刑相當原則各云云。則係就屬原審採證認事
職權之行使及原判決已說明事項，徒憑自己說詞，漫事指摘，或
為單純事實之爭執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭
說明，上訴人等二人之上訴顯均屬違背法律上之程式，俱應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
