【裁判字號】    98,台上,2308
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三○八號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  石繼志律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國九十八年
九月十六日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度上字
第一○一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規及不備理由等違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實暨解釋契約之職權
行使及其他與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就原審
所論斷：依上訴人與被上訴人之被繼承人陳清木於民國五十五年
間簽立之賣渡證所載，足見陳清木與上訴人係就尚非屬其所有之
系爭四筆土地預先出售所有權甚明。且上訴人業於八十二年七月
十六日因公地放領取得該四筆土地所有權，上訴人於斯時始成為
所有人，乃竟於九十七年六月十七日以買賣為原因移轉所有權予
訴外人游淑華，顯屬可歸責上訴人事由致給付不能，則被上訴人
依民法第二百二十六條第一項規定，反訴請求上訴人按系爭土地
九十七年度公告現值計付新台幣（下同）二百六十一萬一千一百
四十元（未逾上訴人出售予游淑華價額，第一審判命上訴人給付
二萬元，未據其聲明上訴，原審改判命上訴人再給付二百五十九
萬一千一百四十元本息）本息，即有理由等情，泛言謂為違法，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
按訴經撤回者，視同未起訴，但反訴不因本訴撤回而失效力，民
事訴訟法第二百六十三條第一項定有明文。查被上訴人係於九十
七年六月十六日上午十時四十六分向第一審法院提起反訴，而上
訴人則於同日下午一時四十分始向該院撤回起訴，有該院收發戳
記為憑（分見一審卷二五、五三頁），被上訴人之反訴顯在上訴
人撤回起訴之前，依上說明，該反訴不因本訴撤回而失效力，上
訴人任謂被上訴人係於同年月十七日提起反訴，並指其為違法，
尚有未合。又被上訴人係上訴人於八十二年七月十六日因放領而
登記為系爭四筆土地所有人後，始因上訴人起訴返還土地並提起
反訴請求上訴人賠償因給付不能之損害，自不生違反八十七年十
二月二日廢止之台灣省放領公有耕地扶植自耕農實施辦法第十三
條第一項「承領公地除合法繼承外，原承領人非經呈准，不得移
轉」規定之問題，均附敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
