【裁判字號】    98,台聲,1238
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等再抗告，聲請本院選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二三八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與台新國際商業銀行股份有限公司間請求撤銷贈與
行為等事件，對於中華民國九十八年九月二十三日台灣高等法院
台南分院裁定（九十八年度抗字第一九四號），提起再抗告，聲
請本院選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項、第四百六十六條之二第一項所明定。惟此項聲請
事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。
本件聲請人就其與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間請求
撤銷贈與行為等再抗告事件，聲請本院選任律師為其訴訟代理人
，無非以：再抗告人乙○○因相對人撤銷再抗告人間之行為而無
法借貸，致週轉不靈，加上不景氣工作難找，現生活困苦，實無
資力委任律師為訴訟代理人云云，為其論據，惟未提出可使法院
信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
