【裁判字號】    98,台上,7508
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五０八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝依良律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年十月二十七日第二審判決（九
十八年度上訴字第六０四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十七年度偵字第七四三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審論處被告甲○○意圖販賣而持有第一級毒
品、第二級毒品、第三級毒品罪刑三罪之判決，改判論處被告持
有第一級毒品罪刑，又持有第二級毒品罪刑（分別處有期徒刑壹
年陸月、壹年貳月）；另諭知被告被訴意圖販賣而持有第三級毒
品部分無罪；固非無見。
惟查：（一）原判決以檢察官係以被告於警詢及偵查中之自白而
認被告係意圖販賣而分別持有扣案之海洛因、MDMA（搖頭丸）、
Ketamine （愷他命）、Nimetazepam（一粒眠）等毒品，但經第
一審勘驗被告於警詢及偵查中供述之錄音內容結果，於民國九十
七年五月十五日警詢中，被告並無供稱扣案之愷他命、搖頭丸、
一粒眠等毒品「是我要賣的」、「毒品都還沒有賣出去」等語，
對於搖頭丸，筆錄雖記載被告供稱：「全部大概可以分四、五十
包左右。搖頭丸『偉寶』賣我一顆三百元（指新台幣，下同）他
要我一顆賣四百」等語，但被告實係供稱：「我還沒有分過」，
「（他〈指『偉寶』〉叫你賣多少？一顆三百就對了？）嗯」等
語；足見警詢筆錄與被告之供述不符，被告警詢自白有重大瑕疵
，不能採用。又於同日偵查中，被告雖於檢察官提問扣案之毒品
，是否要賣時，被告供稱：「是的」，但再經詢問是否意圖販賣
而持有第一、二級毒品時，被告供稱：「我承認持有，我沒有販
賣」、「可是那是他們跟我講的價錢」等語，並未供稱：「是他
們託我賣的」等語；足見被告前後供述不一，難認其偵查中之自
白具有可信性；因而認被告僅係單純持有扣案之毒品，而改論以
持有第一級毒品罪及持有第二級毒品罪，至其持有第三級毒品部
分，行為時不成立犯罪，乃改諭知此部分無罪。但依卷內資料，
被告於第一審法院聲押案件訊問時供稱：「（第一級毒品海洛因
六包如何來的？）綽號『阿忠』放在我那裡的」、「（第一級毒
品海洛因六包做何用途？）他（指『阿忠』）說如果有人問的話
，就拿給人家」、「（其餘扣案毒品愷他命、搖頭丸、一粒眠是
如何來的？做何用途？）跟我弟弟同學『偉寶』買的，也是要給
人家的」等語（第一審聲羈卷第六頁至第七頁），上開供述，是
否屬被告之自白，如何不足為被告不利之認定，原判決未為說明
，遽行判決，有理由不備之違法。（二）實質上或裁判上一罪之
案件，刑罰權祇有一個，在訴訟上不得分割為數個訴訟客體。故
其犯罪事實之一部為有罪之判決，而就構成一罪之其他部分，認
為犯罪不能證明者，僅於判決理由內說明即可，不另於主文為無
罪之諭知。又刑事訴訟審判之目的，在於認定刑罰權之存在與否
及其範圍，對一被告起訴之事實，究為單一刑罰權之一罪，或為
複數刑罰權之數罪，自應視法院審認之結果為斷，並不受起訴主
張之拘束。本件檢察官起訴係指被告明知海洛因、搖頭丸、愷他
命、一粒眠係第一、二、三級毒品，竟基於意圖販賣而持有之犯
意，自九十七年五月五日、六日分別向綽號「阿忠」、「阿姐」
、「偉寶」者取得而持有海洛因六包、搖頭丸二十四顆、愷他命
一大包及十六小包、一粒眠一百零四顆等情，因認被告係涉犯意
圖販賣而持有第一、二、三級毒品罪嫌，所犯上開三罪，犯意各
別，應分論併罰。原審經審理結果認被告係於九十七年五月五日
向「偉寶」購買上開第二級及第三級毒品，於同月六日向「阿忠
」購買海洛因六包，但並無積極證據足認被告於被查獲前有起意
要販賣上開毒品，因而分別論被告持有第一級毒品罪及持有第二
級毒品罪，並就被訴意圖販賣而持有第三級毒品另行諭知無罪。
但起訴書似指被告基於意圖販賣之犯意同時購買上開第二級及第
三級毒品並持有之，則此部分起訴之犯罪事實是否有裁判上一罪
之關係？又依原判決之認定，被告係於同日向「偉寶」購買上開
第二級及第三級毒品；倘若無訛，則其同日購買而持有第二級及
第三級毒品，此部分之刑罰權是否祇有一個？原判決既就被告持
有搖頭丸部分，論以持有第二級毒品罪，則就其被訴意圖販賣而
持有愷他命及一粒眠部分，能否另為無罪之諭知？原審未予釐清
，遽行判決，亦有違誤。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
