【裁判字號】    98,台上,7410
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十二日第二審更審判決（九十八年度上更
(二)字第一九四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年
度偵字第一０一七九、一一二三三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○與已判決確定之
劉正宇有如原判決事實欄所載營利共同販賣第一級毒品海洛因未
遂之犯行明確，因而撤銷該部分第一審判刑之判決，於比較刑法
新舊規定後，改判論處上訴人共同販賣第一級毒品未遂罪刑（主
刑處有期徒刑五年），已詳其調查、取捨證據及憑以認定犯罪
事實之心證理由，並就上訴人否認犯罪之供詞及所辯各語認非可
採，予以論述。查證據之取捨、事實之認定，本屬事實審法院之
職權行使，苟其判斷與論理法則及經驗法則無違，即不得任意指
為違法。又證據之證明力如何，由事實審法院依職權本於確信判
斷之，此項判斷，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀
上應認為確實之定則，又已述其何以為此判斷之理由者，自不
容漫指為違法。上訴人於警詢時已坦承：其於民國九十三年六月
二十六日查獲當日，在劉正宇住處有聽到劉正宇打電話和別人談
論毒品之事；在偵查中復供認：伊曾聽過劉正宇在電話中有與他
人談到毒品之事，並談及多少錢各語。且上訴人係在劉正宇住處
受劉正宇之指示，攜帶一只黑色皮包前往約定地點，準備交給綽
號「阿漢」之成年男子時，因其自小客車未熄火而停等在農會前
，為警發現形跡可疑而為盤查之際，扣案之二十包海洛因毒品即
自該黑色皮包掉落等情，此據上訴人及證人即查獲警察屠純正分
別供證明確。原判決綜核案內證據資料，本於調查所得，相互勾
稽之結果，認為上訴人於收受劉正宇交付之黑色皮包時即已知情
其內藏有毒品，又本於證據取捨之職權行使，就證人劉正宇於審
判中所證：扣案之毒品海洛因二十包，原本係擬供為自己施用，
因品質不佳，才著由上訴人持交欲退還給出售人「阿漢」云云，
如何為不可採信，復已指駁明白。所為論並不違背經驗與論理
法則，核無上訴意旨所指之認定事實與卷證資料不符、判決理由
不備之違法可言。再上訴人雖未參與劉正宇初始營利販入毒品海
洛因之犯罪行為，但其既已知悉劉正宇持有毒品擬販售牟利，竟
仍為劉正宇持送毒品交給買受人「阿漢」，顯已參與販賣毒品構
成要件之交付行為，祇因未及交付即被查獲，自無同時收取買賣
價金之可能。上訴意旨漫指卷內並無上訴人知悉價格並向買方收
取價金之證據，執為指摘原判決違法云云，並非適法之第三審上
訴理由。至於其他上訴意旨，經核則係置原判決所為明白論斷於
不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再為事實上之爭辯，及對於事
實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己
之說詞，泛指其為違法，或就與判決本旨無關之枝節事項，漫事
爭執，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
