【裁判字號】    98,台抗,944
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求協同辦理所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九四四號
抗  告  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  廖道成律師
上列抗告人因與相對人己○○等間請求協同辦理所有權移轉登記
事件，對於中華民國九十八年九月十日台灣高等法院台南分院裁
定（九十八年度上更（一）字第一四號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後二十日之
不變期間內為之，民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十條定
有明文。原法院以：本件第二審判決正本，係於民國九十八年八
月十四日由抗告人之共同訴訟代理人廖道成律師收受，此有送達
證書在卷足稽，扣除在途期間四日後，至九十八年九月七日已屆
滿上訴期間，乃抗告人提出之上訴書狀，遲至同年月八日始到原
法院，已逾上訴不變期間，抗告人之上訴即非合法，爰以裁定駁
回抗告人之上訴，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不
當，求為廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
