【裁判字號】    98,台上,7354
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張克西律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月三十日第二審判決（九十八年度上訴字
第一四三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第二九三二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十六年十二月一日前之不
詳時間，在不詳地點，取得可發射子彈具有殺傷力之仿FN廠一九
一０型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手
槍一支（含彈匣一個）及不具有殺傷力之非制式子彈二顆，再以
報紙包裹後藏放在其位於台北縣新莊市○○路六四五號之文陽機
車行修繕機車處之電視櫃內而持有之。嗣於同年月四日十五時許
，為警在上址查獲等情。因而維持第一審論處上訴人未經許可，
持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴。固非無見。
惟查：（一）、審理事實之法院，對與待證事實有重要關係而屬
法院應依職權調查之證據，均應詳為調查，然後基於調查所得以
為判斷之基礎，如有應行調查之證據未經依法調查，率予判決，
即屬調查職責未盡之違法。本件原判決依憑證人即檢舉人Ａ１（
真實姓名詳卷）之證述及其提供之槍枝照片，資為認定上訴人未
經許可持有扣案具殺傷力之改造手槍之主要論據。而上訴人僅承
認經警在其經營之文陽機車行內查獲扣案槍枝之事實，然堅決否
認有持槍犯行，辯稱：扣案之槍枝非其所有，其係遭人栽贓云云
。依卷附Ａ１拍攝槍枝照片所示，拍攝地點之地板為洗石子地（
見偵查卷第八十三頁），與扣案槍枝地點即上訴人經營之機車行
之地板為磁磚地板，似有不同。另Ａ１所拍攝之槍枝，其扳機係
位在中間，並未連接至槍枝握把（見偵查卷第八十三頁）；扣案
槍枝之扳機係位在後方，並連至槍枝握把（見偵查卷第四十五、
四十六頁），足見Ａ１所拍攝之槍枝與扣案槍枝似非同一。況原
審法院將之送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果亦認：拍攝之
槍枝照片研判其型號為WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝
，與扣案槍枝為仿FN廠一九一０型半自動手槍製造之槍枝不同，
其扳機外觀、型式均明顯不同，此有該局刑鑑字第０九八００八
四五二五號函可稽（見原審卷第一一０頁）。則證人Ａ１證述：
「因朋友之引介前去上訴人經營之機車行，請其幫忙處理債務問
題時，上訴人拿出手槍展示炫耀，乃利用上訴人不注意之際，趁
隙用手機拍攝」等語，是否屬實？已非無疑。又扣案之改造手槍
、彈匣、子彈及其外包裹之報紙，經台中縣警察局檢驗，均未發
現足資比對之指（掌）紋等情，有該局勘察採證報告書在卷可參
（見一審卷第三十八頁），復經第一審法院將扣案之改造手槍及
其外包裹之報紙送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，亦未發現可
資比對之指紋乙情，有該局九十七年七月十八日刑紋字第０九七
０一０四八一七號鑑驗書在卷可考（見一審卷第四十七頁）。參
以機車行係開放之空間，有警方現場蒐證照片可參（見偵查卷第
十九至二十一頁），且上訴人經法務部調查局進行測謊，認「上
訴人就（一）渠不知道扣案槍枝是何人藏放在機車行內；（二）
扣案槍枝不是渠所有等問題。經測試均無情緒波動反應，研判未
說謊」乙節，有該局九十七年十一月十七日調科參字第０九七０
０五一四五四０號測謊報告書暨測謊過程鑑定資料附卷可參（見
一審卷第一一三至一二三頁）。而Ａ１既係因友人之介紹始與上
訴人見面，然卻證稱不知該友人之真實姓名（原審卷第一三二頁
反面）。是上訴人辯稱：Ａ１所述不實，其係遭人栽贓云云，尚
非全然無據。倘依原判決所認定，扣案槍枝為上訴人所持有而藏
放，並曾於案發前在Ａ１面前把玩，經Ａ１趁機拍照，何以扣案
槍枝與Ａ１趁機拍攝之槍枝照片不符？該扣案槍枝及其外包裹之
報紙上何以均無上訴人之指紋於其上？是否有其他證據，足使一
般人產生該槍枝必為上訴人所藏放之確信？此與Ａ１上開供證是
否屬實及上訴人被訴未經許可持有槍枝犯行成立與否之判斷，至
有關係，自有詳加調查、釐清之必要。原判決未詳為探求並說明
理由，逕以扣案槍枝係在上訴人經營之機車行內查獲，遽認係上
訴人所持有，已嫌率斷，而有未盡調查職責之違誤。（二）、判
決理由之敘述均應依憑證據，且須與卷內之證據資料相適合，否
則即有判決理由不備，或證據上理由矛盾之違法。經查Ａ１所拍
攝之槍枝照片與扣案槍枝顯然不同，且扣案之槍枝及其外包裹之
報紙送請內政部警政署刑事警察局鑑驗，亦未發現可資比對之指
紋，已如前述。則證人Ａ１所拍攝之槍枝照片及其所述拍攝過程
，似與上訴人有無持有扣案槍枝之判斷，無直接關係。乃原判決
卻以證人Ａ１所拍攝之照片及於第一審法院審理時所結證：上訴
人展示槍枝時有戴手套等語（見一審卷第一五一頁），認上訴人
係取出扣案槍枝展示，且當時有戴手套，非直接以手握持扣案槍
枝，繼而推論上開鑑定報告，無從資為有利上訴人之認定。其理
由之敘述與卷內之證據資料不相適合，自有證據上理由矛盾之違
法。上訴意旨執以指摘原判決違法，非無理由。而上述違背法令
，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決有發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
