【裁判字號】    98,台抗,941
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求清償債務聲請訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九四一號
抗  告  人  甲○○
                      號
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求清償債務事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十八年九月二十九日台灣高等法院台南分
院裁定（九十八年度聲字第八三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請
訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明
者，不在此限，法律扶助法第六十二條定有明文。所謂無資力係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（本院四十三年台抗字第一
五二號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己或家族所必須
之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信
用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。查抗告人因請求清償
債務事件提起第二審上訴，並向原法院聲請訴訟救助。原法院以
：抗告人聲請訴訟救助，固提出財團法人法律扶助基金會台南分
會審查決定通知書（全部扶助）及審查表為據。惟核其內容，究
係聲請人聲請法律扶助獲准扶助，非屬可為抗告人無資力支出訴
訟費用釋明之證據。而經調取抗告人稅務閘門財產所得明細表，
記載抗告人有股利所得、房屋一棟、建地一筆、旱地三筆、投資
二筆等財產資料七筆，總額新台幣（下同）二百八十七萬九千三
百零五元，並非無資力窘於生活者，足以證明抗告人不符合法律
扶助事實，自不能因其已經法律扶助，即應予訴訟救助。因認其
聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法並無違背。抗告論旨，
雖以：伊除房屋自住，其餘土地為訟爭土地無法變賣或借款，且
因積欠卡債，信用不良，窘於生活且缺乏經濟信用，無力繳納訴
訟費用八萬零六百五十元等詞，指摘原裁定不當。然依抗告人所
陳各情，非不得以其既有財產及自身經濟上信用籌措裁判費，仍
不足以釋明其毫無恆產而缺乏經濟信用技能，無資力支出裁判費
之事實。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
