【裁判字號】    98,台抗,954
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九五四號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  魏雯祈律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十八年九月十六日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年
度抗字第五○一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。查原法院以：再抗告人不服台灣南投地方法院（下稱
南投地院）命其補繳第一審裁判費裁定，提起抗告，南投地院以
該裁定並非為訴訟標的價額之核定，且該裁定屬訴訟程序進行中
所為之裁定，依法均不得抗告，而以抗告不合法裁定駁回其抗告
，經核並無不合，再抗告人復提起本件抗告，為無理由，應予駁
回等語，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨所指各節，不合
民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
