【裁判字號】    98,台職,31
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反商業會計法公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第三一號
上  訴  人  甲○○
                    原住高雄市○鎮區○○路206號11樓
上列上訴人因違反商業會計法案件，經本院判決後，因所在不明
，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十月一日九十八年度台上字第五六七三號
刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因違反商業會計法案
件，經本院判決後，依法囑託郵政機關送達，因上訴人住居所及
所在不明無從送達，有退回之郵務送達公文封及本院個人基本資
料查詢結果各一份在卷足據，依照上開說明，自應由本院許可為
公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
