【裁判字號】    98,台上,7332
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十六年九月二十八日第二審更審判決（九十五年度上更
(一)字第一四三號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十一年
度偵字第七一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人請在場之
證人王騰廣作證，王騰廣因路途遙遠而不甚樂意。第一審為上訴
人無罪之諭知，其所為之論斷說明完全正確。乙○○持有上訴人
簽發面額共新台幣（下同）一百多萬元之本票，上訴人因未向乙
○○清償欠款，而不敢要求以票易票，然乙○○不該持該等本票
聲請核發支付命令。上訴人罹患糖尿病等，配偶身體亦甚為虛弱
，獨子又意外死亡，上訴人實無法入監服刑，為此聲請對上訴人
為無罪之諭知。(二)、系爭本票本欲交與王騰廣，因王騰廣拒收而
轉向乙○○借款，上訴人前往台東縣政府前，持系爭本票向乙○
○借款時，王騰廣並未同往。原判決所為認定顯然有誤。又上訴
人僅向乙○○借款四十餘萬元，何以變成借款一百餘萬元，亦有
疑義。參閱台灣台東地方法院民國八十八年度易字第二四九號刑
事判決，本件事實即可明瞭。另證人溫秀枝前向上訴人借款未還
，其於遠距視訊中證述各情，不足採信。況上訴人持本人名義本
票向乙○○借款即可，何須冒險填寫張明義名義之支票以行騙，
足見上訴人並無偽造系爭本票之必要。乃原判決未詳細斟酌上情
，逕認上訴人有偽造系爭本票犯行，於法有違等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之意圖供行使之
用，而偽造有價證券之犯行，係以訊據上訴人坦承：於如原判決
事實欄所載時、地，簽發發票人為張明義如原判決附表所示之本
票，持向乙○○借款等情是實，並有該本票在卷可稽。上訴人雖
否認有前揭犯行，辯稱：系爭本票是在溫昌騰代書家中，經張明
義同意授權伊代為簽發，確實有張明義之人，伊並未偽造系爭本
票云云。然查系爭本票上之相關筆跡，核與上訴人當庭書寫之字
跡相符，堪認上訴人自白各情係屬事實。又上訴人確有前揭犯行
，業據乙○○指訴甚詳，參酌上訴人辯稱：係張明義授權伊簽發
本票，則張明義與上訴人之關係密切，然上訴人竟不知張明義之
年籍、住所、聯絡方式等，也無法找到所謂張明義之人，上訴人
辯解各節顯與常情有悖；依上訴人相關供述各情以觀，其就系爭
本票簽發時間、簽發對象、簽發目的、何以叫上訴人簽發、上訴
人代為簽發之原因、簽發系爭本票時何人在場等重要事項、前後
供述內容不一。而苟上訴人確係受張明義之委託代簽系爭本票，
則上訴人就代簽本票甚為單純之事項，何以前後出現差異甚多之
供述，足見上訴人辯解各情不實；依證人王騰廣相關證述各情以
觀，其所供述之內容不盡明確，並與上訴人辯解各情不符。且依
系爭本票受款人係載乙○○一節以觀，堪認王騰廣未曾看見系爭
本票，王騰廣有利上訴人證述各情，係屬事後迴護上訴人之詞，
並無足取；上訴人陳稱：伊在溫昌騰代書家中認識張明義，張明
義是溫代書的親戚，一個月見過三、四次等情。衡情證人即溫昌
騰配偶溫秀枝理應知悉上情，然其證稱：伊不認識張明義之人等
情。足見上訴人否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採
信等情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人
意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已於判決內說明其所憑
之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。
按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量
、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日
常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷
之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上
訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，認定上訴人確有
如原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法
行使，不容任意指為違法。上訴人上訴意旨未依卷內資料具體指
摘，徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證
明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難
謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。又上訴人之第三審上訴既非合法，則其請求本院為無罪之諭
知，自屬無從審酌，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
