【裁判字號】    98,台抗,951
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求離婚聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚，聲請法官迴避事件，
對於中華民國九十八年九月二十二日台灣高等法院台中分院裁定
（九十八年度聲字第八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款固規定法官有應自行迴避
而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事
人得聲請法官迴避。然所謂法官執行職務有偏頗之虞，係指法官
對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼
或嫌怨，或基於其他情形，客觀上足疑其為不公平之審判者而言
。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認
法官指揮訴訟欠當，則不得認其執行職務有偏頗之虞。且此種迴
避原因，依同法第三十四條第二項、第二百八十四條之規定，應
於三日內提出能即時調查之證據以釋明之。本件抗告人於原法院
聲請胡景彬法官迴避，雖以：胡法官於準備程序中曾表示「本案
移轉高雄我定不准許」、「審理後我要送最高法院，看你怎麼移
轉」、「你還是乖乖取消聲請讓我審理」、「此案證據都已明顯
」等語，可見胡法官執行職務已預設立場而有偏頗之虞等情，為
其論據。惟抗告人聲請胡法官迴避，既未提出能即時調查之證據
以釋明之，於法已屬不合；況胡法官縱有抗告人所稱諸情，要屬
其指揮訴訟是否欠當之問題，亦難即認胡法官執行職務有偏頗之
虞。原法院執此認為抗告人之聲請，不應准許，以裁定予以駁回
，經核於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一條第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
