【裁判字號】    98,台上,2344
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三四四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡振修律師
被 上訴 人  彰化縣政府
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳榮昌律師
上列當事人間因租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十八年八
月十九日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度上字第
一五九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。次按
因租賃權涉訟之訴訟標的價額，其租賃定有期間者，以權利存續
期間之租金總額為準，此觀民事訴訟法第七十七條之九之規定自
明。又請求確認耕地租賃關係存在之租佃爭議事件，屬財產權之
訴訟；此項訴訟事件，依耕地三七五減租條例第二十六條第一項
規定固免收裁判費，惟得否上訴第三審，仍應受民事訴訟法第四
百六十六條第一項所定上訴利益數額之限制。本件上訴人因台中
縣政府於民國九十七年五月間依耕地租佃爭議之相關規定，函請
台灣台中地方法院審理而向該院起訴，請求確認其等就被上訴人
管理之坐落台中縣梧棲鎮○○段六八四號、清水鎮○○段一四○
八號、一四○八之一號等三筆土地（下稱系爭土地），有（依耕
地三七五減租條例所訂之）公有耕地租賃關係存在，核屬因租賃
權涉訟之事件。依耕地三七五減租條例第五條規定，及兩造簽訂
之「台灣省彰化縣公有耕地租賃契約」（一審卷一宗一九頁）約
定，其租賃期間為六年（自八十九年一月一日起至九十四年十二
月三十一日止），應繳租金為每年稻穀一七三．○五公斤、甘藷
三四○．四二公斤。其權利存續期間（六年）之租金總額，依上
訴人於起訴時之交易價格，即按行政院農業發展委員會農糧署製
作之九十七年稻米（穀）及甘藷價格表（其中稻穀部分，以價格
最高之蓬萊稻穀每公斤二一．八七元；甘藷部分，以較高之產地
價格每公斤一六．八三元為準），核算結果，亦僅有五萬七千零
八十四元。足見上訴人上訴所得受之利益，顯未逾一百五十萬元
，依首揭說明，自不得上訴於第三審。尚不因原判決正本誤載上
訴人得於收受判決送達後二十日內提起上訴，而認其上訴為合法
（參見本院三十二年抗字第二五五號判例）。至上訴人得否依平
均地權條例第六十三條規定，請求被上訴人給付因（土地重劃而
）註銷耕地租約之補償金，及該補償金是否超過一百五十萬元？
既非本件租賃權涉訟之訴訟標的價額，即非於核算上訴人之上訴
利益數額時，所得予以審究，附此指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
