【裁判字號】    98,台上,7380
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三八０號
上   訴   人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
                      巷6號
上列上訴人等因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十六年十月三十一日第二審判決（
九十六年度上訴字第五三三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署九十五年度偵字第一七七四號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人即被告甲○
○未經許可，持有可發射金屬具有殺傷力之玩具空氣長槍罪刑，
固非無見。
惟查：(一)、原判決認定扣案空氣長槍，經送高雄縣政府警察局鑑
定結果，認係由非制式空氣長槍，以小型二氧化碳鋼瓶內氣體為
發射動力，可發射直徑約六ＭＭ彈丸；經實際試射，測得鋼珠（
直徑約六ＭＭ、重０．八八公克）之發射速度分別為一五七、一
五八、一六一公尺／秒，計算其動能分別為一０．八五、一０．
九八、一一．四一焦耳，單位面積動能分別為三八．三六、三八
．八五、四０．三四焦耳／平分公分，有高雄縣政府警察局民國
九十五年三月二十一日高縣警鑑字第0950088244號槍彈鑑定書一
份在卷可佐。此為鑑定機關本於專業知識及以精密儀器測試後所
得之結論，自可憑信。而「殺傷力」之相關標準及數據，經內政
部警政署刑事警察局對活豬作射擊測試結果，認彈丸單位面積動
能達每平方公分二四焦耳，則足以穿入豬隻皮肉層；依日本科學
警察研究所之研究結果，認彈丸單位面積動能達每平方公分二０
焦耳，則足以穿入人體皮肉層，亦有上開高雄縣政府警察局槍彈
鑑定書可憑。本件扣案槍枝之彈丸單位面積動能測試值達每平方
公分三八．三六、三八．八五、四０．三四焦耳，顯具有殺傷力
無訛。又該槍枝經原審再送法務部調查局鑑定結果，亦認如取直
徑六ＭＭ、重約０．八八ｇ之金屬彈丸裝填於送鑑槍枝實際試射
，經試射四發，並以彈速測定儀於槍口前方一公尺處測得發射彈
丸速度，最高每秒約一九八．八七四公尺、最低每秒約一二六．
九０九公尺，經換算發射彈丸（彈丸重０．八八公克、直徑六Ｍ
Ｍ）單位面積動能最低約二五．０六焦耳／平方公分、最高約六
一．五四焦耳／平方公分，四發金屬彈丸單位面積動能均達二０
焦耳／平方公分以上，超出日本科學警察研究所之研究，發射彈
丸單位面積動能達二０焦耳／平方公分，即足以進入人體皮肉層
，復有該局九十六年五月十八日調科參字第09600212840 號鑑定
通知書一份附卷可稽。足見本件槍枝具有殺傷力，至為明確（見
原判決第三、四頁）。然被告於原審辯稱：扣案槍枝係坊間隨處
可購得，大規模出產販賣之玩具槍，僅可打ＢＢ彈用，並無殺傷
力等語（見原審卷第三三頁）。而該槍枝於上開法務部調查局鑑
定時，取坊間供遊戲類槍枝使用之直徑六ＭＭ重約０．二六ｇ塑
膠材質ＢＢ彈丸，裝填實際試射，經試射六發，並以彈速測定儀
於槍口前一公尺處測得發射彈丸均速每秒約一九三．一七六公尺
，經換算發射彈丸單位面積動能約一七．一三焦耳／平方公分，
未超出上開日本科學警察研究所之研究，發射彈丸單位面積動能
達二０焦耳／平方公分，即足以進入人體皮肉層，有該局上開鑑
定通知書可參（見原審卷第六一頁）。被告上開辯解，是否足採
，原審未予調查，遽依高雄縣政府警察局、法務部調查局取直徑
六ＭＭ、重０．八八ｇ之金屬彈丸（鋼珠），裝填該槍枝實際試
射而測得之結果，認定該槍枝具有殺傷力，尚嫌速斷，有應於審
判期日調查之證據未予調查之違法。(二)、原判決認定被告在魚塭
工寮，發現姓名年籍不詳之人所有具殺傷力之非制式空氣長槍一
支後，將之持有，並藏放於工寮房間門旁處等情，係以被告於偵
查中供承：伊有拿起該槍枝玩過，但沒有拿來射擊過等語為論據
（見原判決第二頁）。然該槍枝經警扣押時，並未配有金屬彈丸
（鋼珠），有扣押物品目錄表附卷可證（見警卷第一一頁）。被
告既僅把玩，而未射擊，則如何知悉該槍枝具有殺傷力，原判決
未見說明，尚有未當。上訴意旨指摘原判決不當，為有理由，應
認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
