【裁判字號】    98,台上,7344
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三四四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人 王朝揚律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年十月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第七八二號，
起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第四九二二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○殺人罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查原判決援引證人即員警張繼華
在偵查中證稱：「……我問她（即上訴人之配偶顏蕭愛玉）看到
你老公在勒死死者的時候，為何不給他拉開，她就說拉不開，等
她先生放手的時後，才知道小孩沒氣了……」等語（見原判決第
四頁第四行至第九行），關於上訴人勒死其子顏偉翔時，證人顏
蕭愛玉是否在場一節，核與顏蕭愛玉在偵查及第一審法院審理中
證稱其於案發時，適在樓下廚房做早點，並未目睹上訴人勒死其
子顏偉翔之情形等語（見第四九二二號偵查卷第一一０頁、第一
審卷第六十二頁反面至第六十五頁），不相符合。亦與原判決理
由所載「被告見被害人已無氣息後，係自行步行至一樓，請配偶
顏蕭愛玉載其前往警局投案，其配偶突聞噩耗，癱軟在地……」
等情（見原判決第五頁第二十六行至第二十八行），相互矛盾。
惟原判決引用證人張繼華所為之前開證言，旨在說明上訴人辯稱
伊係失手勒斃顏偉翔，並無殺人之故意為不足採；縱除去此項證
據，原判決綜合其他卷證資料，仍應為相同之論斷，即顯然於判
決無影響，自不得執此任意指摘，而據為第三審上訴之合法理由
。至警方據報前往死者陳屍現場時，上訴人是否已將纏繞在死者
頸部之絲巾卸下，尤不影響上訴人殺人事實之認定。上訴意旨擷
取證人即員警陳文禎之片段陳述，憑己意解釋，謂依陳文禎所述
，其抵達案發現場時，見絲巾係交叉披繞在死者頸部，呈鬆的狀
態，與原判決之認定不符云云，砌詞指摘，亦難謂符合第三審上
訴之法定要件。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
