【裁判字號】    98,台上,7349
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三四九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人 趙元昊律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月六日第二審判決（九十八年度上訴字第二九
九０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第
二六三二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
共同運輸第三級毒品未遂（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原
判決以自稱「林秀華」之不詳姓名成年女子自大陸地區私運第三
級毒品愷他命（Ketamine）至桃園國際機場貨運站後，再以新台
幣（下同）二千元之代價，委請上訴人領取運輸該包裹，二人基
於共同運輸毒品之犯意聯絡，由上訴人出面代為領取時，經警查
獲而運輸未遂，彼此間就愷他命私運入境後之運輸行為，有犯意
聯絡、行為分擔，為共同正犯。已綜合全部卷證資料，詳加審酌
論敘，並無上訴意旨所稱判決不載理由之違法情事。復以上訴人
辯稱其僅單純受託領取包裹，不知包裹內容為何云云，為卸責之
詞，不足採信，併予指駁綦詳。上訴意旨仍執陳詞，謂「林秀華
」早已起運毒品入境，經警查扣，上訴人不可能成為共同正犯，
且扣案之毒品重逾十公斤，但約定領取之代價為二千元，顯不相
當；證人潘榮慶所述是否屬實，得否以上訴人曾在約定之交貨現
場附近徘徊，遽認其預見包裹內藏放毒品，亦非無疑等語，對於
原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，持
己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
