【裁判字號】    98,台抗,959
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十八年七月十日台灣高等法院裁定（九十
八年度聲字第二三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十八
年七月十日裁定，九十八年度聲字第二三九號提起抗告，未據預
納裁判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院
於九十八年十月十五日以九十八年度台聲字第一○五八號裁定駁
回在案，且此項裁定，已於同年月三十日送達，有卷附送達證書
足據。茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，參照民事訴訟法施行
法第九條規定，可認其明知抗告要件有欠缺，爰不定期間命補正
，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十二  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
