【裁判字號】    98,台抗,958
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    離婚聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九五八號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  唐迪華律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件聲明異議，對於
中華民國九十八年九月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度家
抗字第七一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人對於台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十七年
度家調字第一二五號案件，於民國九十七年十二月八日書記官所
為拒絕交付調解程序期日之錄音光碟之函覆聲明異議，台北地院
裁定予以駁回。再抗告人不服，對之提起抗告，原法院以：再抗
告人與相對人間請求離婚事件，未經調解逕向法院起訴，且未表
明合於民事訴訟法第四百零六條之情形，故依其起訴視為調解之
聲請，核屬家事調解事件，依九十八年六月十九日廢止前家事事
件處理辦法第八條第一項及民事閱卷規則第二十三條規定，既不
公開行之，則再抗告人向台北地院聲請交付調解程序期日之錄音
光碟，經該法院書記官處分不准，台北地院駁回再抗告人之異議
，於法即無不合，爰以裁定維持台北地院之裁定。再抗告人不服
，對之提起再抗告。
按調解程序於法院行之，於必要時，亦得於其他適當處所行之。
調解委員於其他適當處所行調解者，應經法官之許可。前項調解
，得不公開。民事訴訟法第四百十條第一、二項定有明文。且聲
請人得於開庭翌日起至裁判確定後三十日內，繳納費用請求交付
筆錄光碟或法庭數位錄音內容，但不公開審判之案件，不得請求
交付法庭數位錄音內容，民事閱卷規則第二十三條亦有明文可參
。則再抗告人得否請求交付筆錄光碟或法庭數位錄音內容，自與
該案件是否經台北地院核定係不公開進行，所關頗切，原法院未
遑詳予調查，徒引業經廢止之家事事件處理辦法第八條第一項規
定，遽為不利再抗告人之裁定，自嫌速斷。再抗告意旨，聲明廢
棄原裁定，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
