【裁判字號】    98,台聲,1249
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求國家賠償聲請回復原狀抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二四九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣台中地方法院等間請求國家賠償聲請
回復原狀事件，對於中華民國九十八年七月十五日台灣高等法院
台中分院裁定（九十八年度聲字第五七號），提起抗告，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因與相對人台灣台中地
方法院等間請求國家賠償聲請回復原狀事件，對原法院九十八年
度聲字第五七號裁定提起抗告後，向本院聲請訴訟救助，僅泛言
：伊祇有不足新台幣一千元之保管金（生活費），無法繳納抗告
費云云，既未提出可使本院信其主張為真實並能即時調查之證據
，以釋明之。依上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
