【裁判字號】    98,台上,2306
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三０六號
上  訴  人  肯達營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡錫欽律師
被 上訴 人  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，上訴人對於中華民國九十
八年九月九日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度建
上字第二○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該
判決有不適用法規或適用不當等違背法令為由，惟核其上訴理由
狀所載內容，仍屬就原審取捨證據、認定事實之職權行使及其他
與判決結果不生影響之理由，指摘其不當，並就原審本於職權之
行使所論斷：上訴人於系爭工程公開投標前，已依附件之約定評
估自身備妥履行系爭合約之能力，並確認系爭合約規定之各項條
件均屬合理，始參與投標，訂約前並經評估履約經濟能力及若違
約時可能受損害之程度、工程困難度等因素，自主決定投標而訂
約。況系爭合約亦有「總工期如能提前完工，則提前之日數乘以
結算金額千分之一所得款額，可抵銷分段逾期罰款，但以抵銷不
罰為限」約定，尚難謂系爭合約第十六條約定之違約金過高而顯
失公平，參以上訴人迄未舉證證明系爭合約違約金之約定究有何
過高而顯失公平觀之，上訴人辯以違約金約定總工程逾期限時，
逾期一日按結算金額千分之一罰款，應予酌減云云，並不足取，
上訴人就兩造不爭之工程逾期一百四十二天應按上開約定給付逾
期罰款共新台幣（下同）九百三十五萬三千六百八十二元，為屬
有據。又兩造業就契約訂定後可能發生之工程變更、天候變化、
數量增減等詳為規範，且工程所在之南部橫貫公路近天池啞口處
，地質環境氣候條件非屬良好等情，上訴人早應有預見，復為其
於承包前就可能發生延展工期或不計入工作天等由亦應有所預見
並詳為評估，上訴人以工程合於民法第二百二十七條之二第一項
、民事訴訟法第三百九十七條規定，得請求被上訴人給付因展延
工期而增加之保險費及包商利稅及管理費共一千五百二十七萬六
千五百五十六元並以之為抵銷部分，殊有未合，且無理由。則被
上訴人依系爭合約之約定，請求上訴人給付四百五十七萬五千三
百零九元【（逾期罰款9,353,682元+溢領材料費859,796元+下
料扣款42,800元）－已請求訴外人給付履約保證金2,016,000 元
－工程尾款3,201,174元（原工程尾款3,293,526元－得抵銷之減
價扣款92,352元）－得抵銷另案判決被上訴人應給付上訴人463,
795 元】本息，洵屬正當等情，泛言謂為違法，而非表明該判決
所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
