【裁判字號】    98,台抗,784
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    貪污延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十
月二十八日延長羈押之裁定（九十八年度上訴字第四九九號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原法院以抗告人甲○○因貪污案件，經訊問後，認為犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予
羈押，顯難進行審判，而執行羈押。嗣又以羈押原因仍然存在為
由，以原裁定再延長羈押二月，固非無見。
惟按：刑事訴訟法第一百零一條第一項規定：「被告經法官訊問
後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非予羈押，顯難進
行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一逃亡或有事實足認為有逃
亡之虞者。二有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
或證人之虞者。三所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
有期徒刑之罪者。」已明揭羈押之目的重在有無保全之必要，且
應受比例原則限制之旨。是被告犯上揭重罪條款且嫌疑重大者，
仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵
害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行
，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必
要手段，並與憲法保障人民身體自由之意旨相合。本件原裁定以
抗告人犯貪污治罪條例第四條之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於
民國九十八年二月四日執行羈押，並裁定自九十八年十一月四日
起，再延長羈押二月，惟抗告人所犯之罪，雖符合該款之羈押要
件，然是否有相當理由足認其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
勾串共犯或證人之虞，而有羈押之必要，原裁定理由未為必要之
說明，逕依上揭事由予以羈押，即有違誤。抗告意旨指摘原裁定
不當，非無理由，應將原裁定撤銷，由原法院更為適當之處理，
期臻適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
