【裁判字號】    98,台上,7333
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年九月二十八日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)字第
一０七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十年度偵字第
四二三二、四八七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人否認有殺
害被害人朱玉霜之犯行，辯稱：……伊並非要與被害人朱玉霜談
判，是被害人後來約伊再外出喝酒，伊同意即與被害人一同外出
等情。乃原判決認定係上訴人約請被害人再外出飲酒，且未說明
其所依憑之證據及理由，復就上訴人上開辯解各情，未說明其何
以不足採信之理由，於法有違。又原判決於事實欄或記載：被害
人於與上訴人激烈口角之際，即要求上訴人讓其下車，但上訴人
不允，仍強將車門關上，而認上訴人妨害被害人行使離去之權利
；或又記載：上訴人為恐行車發生危險，即減慢車速做停車之準
備，而認上訴人即使意外傷害都要避免；或另記載：上訴人基於
殺人之不確定故意，將被害人之頭頸部按住及壓制軀體，而認上
訴人有不確定之殺人故意。其事實欄之前後記載相互矛盾，於法
有違。(二)、原判決依上訴人、警員黃建祥等相關供述各情，據以
說明上訴人於案發當晚十時二十分以前，即駕車搭載被害人抵達
案發地點等情。然上訴人係依憑感覺供述相關時間，本難期精準
而有誤差之可能。況依黃建祥、洪益裕、許梅琴所證述之相關內
容，上訴人亦有可能係案發當晚十時三十分至十時四十分之間，
才駕車搭載被害人抵達案發現場；又依證人蔣秉諺、黃建祥相關
證述各情，上訴人應係於案發當晚十一時五分前，在案發現場。
乃原判決說明上訴人於案發當晚十一時十分前，應係在現場；另
上訴人有可能非於案發當晚十時許，離開新樂園餐廳。乃原判決
說明應以上訴人自承：伊於案發當晚十時許，離開新樂園餐廳為
可採。其所為認定記載論述說明，於法有違。(三)、上訴人與被害
人於車內固有口角爭執，然因車內空間有限，並一定會演變成肢
體衝突；上訴人為恐被害人突然跳車，於與被害人爭搶方向盤之
危急狀態中，意外打落車內駕駛座前方之後視鏡，並非不可能發
生；上訴人與被害人爭抓方向盤時，被害人將其皮包掉落在其所
坐之副駕駛座，並無何違反常情之處；上訴人與被害人爭搶方向
盤，則駕駛座之腳踏墊凌亂，係屬必然之情形，均不能為不利上
訴人認定之依據。乃原審未詳細斟酌上情，復未查明駕駛座腳踏
墊何以凌亂，即為不利上訴人之認定，於法有違。(四)、上訴人於
原審上訴審就行車速度為時速二十公里或三十公里之供述，係指
上訴人當時開車之速度，並非指被害人跳車時之行車速度，被害
人跳車時之車速究為多少，應已無法再為查證。又於如何之車速
下跳車，會造成身體如何之傷勢，並無根據，而被害人身上有多
達十二處之擦傷，乃原判決未說明其所依憑之證據及理由為何，
復未說明被害人掉進排水溝何以未受傷，竟推論被害人上開擦傷
均係與上訴人肢體衝突所致，而非因被害人跳車所致，其所為之
認定說明與經驗法則有違。另原判決於事實欄認定被害人身上之
傷勢，係上訴人於事發前及事發時造成。乃原判決理由欄復又說
明被害人身上之傷勢，係上訴人與被害人於車上肢體衝突所造成
，有事實與理由相互矛盾之違法。(五)、依上訴人於檢察官偵查中
辯解各情以觀，上訴人於案發時大都在排水溝內，雖曾上岸攔三
輛車不停，然隨即又回到排水溝內。則證人莊麗美駕車經過時，
上訴人甚有可能在排水溝內，莊麗美當然看不到車外有人，乃原
判決說明上訴人相關辯解不足採信。又上訴人與被害人雖有口角
，然並不能即認上訴人有殺害被害人之動機；原判決就法務部法
醫研究所（下稱法醫所）鑑定書及函文，說明其為如何斟酌取捨
而認定被害人係他殺之理由，有理由不備及理由矛盾之違法。又
法醫所相關函文內載：未發現外傷並不代表無外力等情，並不能
據以認定上訴人有為本件犯行。乃原判決竟依憑上開函文之內容
，為不利上訴人認定之依據，於法有違等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之殺人犯行，係
以訊據上訴人不否認於案發當晚，駕車搭載被害人至案發現場等
事實。上訴人雖否認有殺人之犯行，辯稱：是被害人約請伊再外
出去喝酒，彼等在車上並未發生爭吵，被害人當時酒醉在車內亂
踢，並於車子滑行中打開車門下去，伊下去找而發現被害人在水
溝內，伊就跳下去救被害人，伊並未按壓被害人之頭頸部，使其
臉部俯浸於水及污泥內云云。然查依台灣台中地方法院檢察署相
驗屍體驗斷書（下稱驗斷書）及相驗時所拍攝之照片、法醫所法
醫師方中民解剖鑑定被害人屍體後，所提出之法醫所民國八十八
年醫鑑字第００四０號鑑定書所載內容，足證被害人係因生前
入水溺斃、窒息死亡。依上訴人自承於案發當晚十時許，駕車搭
載被害人離開新樂園餐廳等情，參照警員黃建祥、謝明局、證人
蔣秉諺等人相關證述各節，堪認上訴人於案發當晚十時二十分至
十一時十分間，係在案發現場，而被害人係於案發當晚十時三十
分死亡。證人洪益裕、許梅琴就相關時間之供述，並非明確且與
事實不符，並無足取；依許梅琴、蔣秉諺相關證述各情，及上訴
人於警詢及檢察官偵查中供承：「我對被害人朱玉霜說不要再與
客人出去，或打電話，朱玉霜聽了以後就很生氣，就用腳踢車門
。」、「最近有談分手事情，感情不如意……我們常常爭吵。」
、「……當時是因為她與客人出場的事，我一直在唸，她就不高
興。」等情以觀，堪認上訴人與被害人長期感情不睦，被害人亟
欲擺脫上訴人之糾纏；依上訴人自承與被害人同車不久，彼等即
在車內發生口角爭執，及上訴人於案發當日所駕駛之車輛，其車
內駕駛座前方之後視鏡遭打落，暨黃建祥證稱：……發現有女用
皮包在副駕駛座腳踏處等情以觀，堪認上訴人與被害人在車內，
除發生口角外並有肢體衝突，且其情形持續至被害人下車前，致
被害人受有如原判決事實欄所載之傷勢；上訴人雖辯稱：被害人
係於車輛行駛中打開車門，於時速約二十至三十公里時跳車云云
。然苟被害人係於上開情形下打開車門跳車，並橫滾過路旁跌入
案發現場之排水溝內，衡情被害人腳部及腿部應有較嚴重之傷勢
，且其四肢及軀幹當受有大面積或多處之擦挫傷。而依驗斷書之
記載被害人死亡後，其四肢及軀幹並未有上開情形。況上訴人於
警詢中亦供承：……伊車便停下來，被害人就在此時開門跳車等
情。足見上訴人上開辯解各情，並非事實；上訴人雖辯稱：當時
伊曾攔了二輛車，但該二輛車都不停云云。然依證人莊麗美、蔣
秉諺相關證述各情，及參酌上述論述說明之相關時間點，暨上訴
人相關供述各情以觀，堪認莊麗美確於案發時，二次駕車駛過案
發現場，惟莊麗美均未發現案發現場附近有人，上訴人上開辯解
各情，並非事實；綜合法醫所（88）醫鑑字第００四０號鑑定書
、法醫所九十四年十二月九日法醫理字第０九四０００五００六
號函、法醫所九十六年六月二十七日法醫理字第０九六０００二
三一五號函、法醫所九十六年十一月二日法醫理字第０九六００
０四二七五號函、法醫所九十七年三月十二日法醫理字第０九七
００００一六０號函所記載之內容，足見被害人死亡之原因有三
種可能，即(一)、自殺窒息死亡。(二)、意外窒息死亡。(三)、他殺窒
息死亡。而依上訴人及相關證人之陳述各情，足見被害人顯無自
殺之可能；依法醫所上開鑑定書及函文內載：因該處水不深、泥
很多，如非自願必為他人按壓頭部所發生，及未發現外傷並不代
表無外力，暨因水淺非自願則不會發生頭埋入泥水中，否則應考
慮他人所為等情以觀，堪認被害人係遭他人按壓頭部浸入溝水及
泥巴中而窒息死亡；經法醫所參酌本案全部卷證資料研判結果，
認被害人因溺水死亡，但以其血中酒精濃度不高，及溺水於不及
二十五公分之淺水灘，全身多處擦挫、抵抗傷，頭部、額頰擦傷
及上、下顎部擦傷，口腔內膜瘀血狀及鼻、口、氣管及蝶竇內有
沙土泥巴物等，較不支持為意外溺水之可能性，而較支持遭強力
按頭頸及壓制軀體於淺水灘過程中，吸入大量泥巴、污水，導致
舌吐於齒列外類縊頸窒息之現象，最後因呼吸衰竭而死亡。死亡
之方式研判較可能為「他為」，有該所以九十七年四月十四日法
醫理字第０九七０００一三八一號函，所檢附之法醫證物審查鑑
定書一份在卷可證。審酌上開鑑定係參酌完整之卷證資料，其鑑
定內容甚為詳細明確，堪採為認定事實之依據。至法醫所函文其
他不盡明確之意見，並不能為有利於上訴人之論斷；法醫所九十
八年二月九日法醫理字第０九八０００００三九號函，其內容詳
述何以認定被害人身上存有抵抗傷之理由，所為鑑定合乎經驗法
則與論理法則，堪以採信；鑑定證人即檢驗員賴敏陞雖於原審更
審前提出書面補充意見，認依被害人傷勢等相關情形研判，被害
人意外落水的機率似乎較為可能等情。而賴敏陞雖於解剖鑑定時
曾參與協助，然法醫所第００四０號鑑定書之鑑定人係方中民，
而該鑑定書並未記載賴敏陞補充意見書之內容。又賴敏陞亦函覆
原審稱：法醫在相驗案件中的角色，只參與驗屍、解剖鑑定等部
分工作，對全案來龍去脈並不了解……等情，賴敏陞所提出之書
面補充意見等，並無足取；方中民法醫師雖函覆原審稱：「當時
是依筆錄所了解之跡證，認應考慮排除他殺。」云云。然方中民
於法醫所第００四０號鑑定書上之記載，係依據驗屍、解剖之結
果，對於偵查所作之建議，至於是否有他殺之可能，仍須參酌偵
查中蒐集之證據以為認定。參酌上開鑑定書同時另稱「如非自願
必為他人按頭所發生」，並未明確排除被害人係他殺之可能，而
係認為被害人如非自殺即係他殺，亦未認為被害人係意外死亡，
方中民上開函文應係誤解原審函詢文義所致，並不能為有利上訴
人之論斷；案發現場係一排水溝，水深僅二十五公分，有案發現
場簡圖可稽，復據證人即警員黃建祥證述明確，上訴人亦坦承案
發現場之水深不及其膝蓋。又依驗斷書所載被害人死亡後身體傷
勢之情形，及法醫所（88）醫鑑字第００四０號鑑定書所載之內
容以觀，被害人身上並無因頭部遭撞擊而昏迷之傷勢，被害人顯
非因昏迷而意外窒息死亡；依法醫所八十九年二月九日法醫所八
九理字第０二四八號函、九十年三月十六日法醫所九十理字第０
四五六號函、九十五年三月三十一日法醫理字第０九五００００
六六五號函、九十八年七月二十九日法醫理字第０九八０００二
九六號函所載之內容，足見被害人於案發時係屬輕度酩酊之狀態
。而參酌上訴人、賴敏陞相關供述各情，及法醫所九十六年十一
月二日法醫理字第０九六０００四二七五號函所載之內容，堪認
被害人於案發時雖飲酒而有輕度酩酊之情形，然被害人係經常飲
酒之人，酒精對其之影響較一般人為低，遭遇險境時仍會有正常
之反應動作，並無俯伏在水深僅二十五公分之排水溝中，口鼻遭
溝水及污泥封住而不能呼吸達五至十分鐘之久，仍不知翻頭或起
身之可能；上訴人與被害人於案發前發生嚴重爭執，上訴人有為
本件犯行之動機，又依證人蔣秉諺、黃建祥相關證述各情，足見
上訴人曾跳進案發現場之排水溝內，並將其雙臂及膝蓋以下浸入
水溝中。堪認上訴人確有基於不確定之殺人故意，將被害人頭部
按浸入現場排水溝之水及污泥內，致被害人窒息而呼吸衰竭死亡
。上訴人否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情
，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人殺人罪
刑，已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀
察，並無違背法令之情形。按供述證據前後，雖稍有參差或互相
矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比
較定其取捨，從而供述證據之一部認為真實者予以採取，亦非證
據法則所不許。又證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審
法院得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎
通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘
其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據
為提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，
認定上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證認事
調查職權之合法行使，且無上訴意旨所稱理由不備或採證認事違
法情事，不容任意指為違法。原判決事實欄就本件案發前後之各
種情形為描述，及於事實及理由欄關於被害人傷勢，所為之認定
記載論述說明，暨於事實欄就法醫所鑑定書及相關函文，說明其
為如何斟酌取捨形成心證之理由，均無上訴意旨所稱事實及理由
矛盾之違法情事，上訴意旨執原判決行文等問題，任意指摘原判
決不當，並無足取。原判決就相關時間之認定，係為約略估算之
記載，並無上訴意旨所稱認定有誤之情形，上訴意旨任意漫事指
摘，並非有據。原判決援引上訴人、證人許梅琴、蔣秉諺相關供
述各情，據以認定上訴人與被害人長期感情不睦，被害人亟欲擺
脫上訴人之糾纏；又援引上訴人、證人黃建祥相關供述各情，及
上訴人於案發時所駕駛之車輛，其車內駕駛座前方之後視鏡遭打
落等情，據以認定上訴人與被害人在車內，除發生口角外並有有
肢體衝突，且其情形持續至被害人下車前，致被害人受有如原判
決事實欄所載之傷勢等情，即認被害人應無邀約上訴人再外出飲
酒之可能，而應係上訴人藉詞邀約被害人再外出飲酒，實則係要
質問被害人欲與其分手及陪酒坐檯之事，上訴人相關辯解各情不
足採信。縱認原判決就上情之論述說明未臻詳細，而有微疵，然
於判決結果並無影響，依刑事訴訴訟法第三百八十條規定，仍不
得據為合法之第三審上訴理由。按有利於被告之證據不採納及應
於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能證明
者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定而
言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查
之必要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背法令
之情形不相適合。上訴意旨並未陳明其曾聲請原審，再就駕駛座
凌亂一節為如何之調查，且原審縱就上情再為調查，亦非即得推
翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定，尚不得任意
指摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。況原審於最後審判
期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人及其原審選任辯
護人尚有何證據請求調查，上訴人答以：「請謹慎幫我查清楚。
」，並未表明尚應調查何項證據；上訴人之原審選任辯護人則答
稱：「沒有」（原審卷第一九八頁背面）。而本院為法律審，上
訴人在本院又為上訴意旨所載上情為爭執，自非依據卷內資料執
為指摘之合法上訴第三審理由。上訴人徒憑己意或就原判決已有
說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其
違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
