【裁判字號】    98,台抗,943
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九四三號
再 抗告 人  全茂產業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳聰億律師
上列再抗告人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間強制
執行聲明異議事件，對於中華民國九十八年八月三十一日台灣高
等法院台南分院裁定（九十八年度抗字第一六七號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得
認其再抗告為不合法以裁定駁回之。又上述規定，依強制執行法
第三十條之一之規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人對
於抗告法院所為無理由之裁定再為抗告，係以: 第三人乃嘉貿易
有限公司係基於其與再抗告人之合夥關係本諸合夥事業體基於所
有權而直接使用如原裁定附表所示之增建廠房，其占用關係非如
原裁定所認定與再抗告人為使用借貸關係而占用，非民法第八百
六十六條所規定之影響抵押權行使之其他權利，不得由執行法院
逕予除去云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，係屬原
法院認定乃嘉貿易有限公司何以得占用系爭增建廠房事實當否之
問題，再抗告人仍未表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之
具體情事。依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
