【裁判字號】    98,台聲,1246
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求給付佣金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二四六號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
上列聲請人因與相對人協益電子股份有限公司間請求給付佣金事
件，對於中華民國九十八年八月十日本院裁定（九十八年度台上
字第一四三一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法
第五百零一條第一項第四款之規定，必須表明再審理由。所謂表
明再審理由，必須指明該確定裁定有如何合於民事訴訟法第四百
九十六條第一項各款法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅說
明其對第二審法院「確定判決」不服之理由，對於再審標的之本
院「確定裁定」未為表明再審理由者，仍難謂已合法表明再審理
由。又未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件聲請人對於本
院九十八年度台上字第一四三一號確定裁定（下稱原確定裁定）
聲請再審，核其再審聲請狀中，僅泛言原確定裁定適用法規錯誤
，其餘論述均係說明其對台灣高等法院九十七年度上易字第九六
號判決不服之理由，並未敘及原確定裁定有何再審理由及合於該
再審理由之具體情事，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請應予駁回。並依民事訴訟法第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
