【裁判字號】    98,台上,2337
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三三七號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十八年七月
二十八日台灣高等法院台南分院判決（九十八年度家上字第五○
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起上
訴，同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送
達後，已逾相當期間，仍未據補正，參照民事訴訟法施行法第九
條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補正而
逕駁回其上訴。本件上訴人提起第三審上訴，未據預納裁判費，
其雖具狀向本院請訴訟救助，又經本院於民國九十八年十月十五
日以九十八年度台聲字第一○六四號裁定駁回，該項裁定已於同
年月三十日送達，有卷附送達證書足據。上訴人迄未補正，依上
說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
