【裁判字號】    98,台上,2343
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三四三號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  王進輝律師
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月四日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年度重上字
第八五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一項
前段規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起上
訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，
已逾相當期間，仍未繳納裁判費，參照民事訴訟法施行法第九條
之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不再定期間命其補正而
逕行駁回其上訴。本件上訴人提起第三審上訴，未預納裁判費，
雖即向本院聲請訴訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第一
○六八號裁定駁回。此項裁定正本已於民國九十八年十一月十三
日送達，有卷附送達證書足據。乃上訴人迄今仍未補正，依上說
明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十一  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
