【裁判字號】    98,台上,7346
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年九月三十日第二審判決（九十八年度交上訴字第一九
四三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第
一三九三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因駕駛動力交通工具肇事，
致人受傷而逃逸，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上
訴書狀泛稱上訴人駕車時，因精神恍惚，不知發生車禍，並無肇
事逃逸之故意，請改判六個月以下有期徒刑，使上訴人能繼續工
作，以賠償告訴人之損害及支付家庭生活費用等語，而未敘述具
體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於
理由內論述綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在
。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審判
決有何足以影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百六
十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加審酌
說明。上訴意旨猶持己見，謂其所述者係屬具體理由云云，復執
陳詞，否認有肇事逃逸之故意，徒就原判決已明白論斷之事項，
任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
