【裁判字號】    98,台上,7365
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三六五號
上  訴  人  甲○○
                    原籍設台灣省桃園縣龜山鄉宏德司法新村
                    118號（已於民國98年2月9日死亡）
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十一月十五日第二審判決（九十六年度上訴
字第一九八七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年
度偵緝字第六五二號、九十四年度偵字第二○○七一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
上開撤銷部分，公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文；又被告在第二審判決後，合法上訴第三審中死
亡者，依同法第三百九十三條第五款、第三百九十八條第三款規
定，第三審法院應撤銷第二審判決，就該案件自為判決。本件上
訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審於民國九
十六年十一月十五日撤銷第一審關於違反槍砲彈藥刀械管制條例
部分之判決，改判論處上訴人未經許可持有手槍（累犯）罪刑。
上訴人不服，於九十六年十一月三十日提起第三審上訴，惟上訴
人已於上訴後之九十八年二月九日死亡，有桃園縣龜山鄉戶政事
務所檢送之戶籍謄本附卷可稽。依上開說明，應由本院將原判決
關於罪刑部分撤銷，並就此部分諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
