【裁判字號】    98,台上,7400
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十一月九日第二審判決（九十六年度上訴字第二一二
四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二
七八九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○以共同行使偽造私文書
（十三罪）罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見
。
惟按：「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法
院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形
者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第三百六十一條
、第三百六十七條，分別定有明文。又民事訴訟法第一百三十八
條第二項規定，寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，此
項規定，於刑事訴訟之送達文書準用之，此刑事訴訟法第六十二
條亦定有明文。本件上訴人不服第一審判決，於民國九十六年七
月三日具狀提起上訴，其上訴書狀僅記載：「上訴人因偽造文書
案件，經台灣台中地方法院九十六年度訴字第六四二號判決在案
，上訴人對是項判決之認事用法尚難甘服，依法提出上訴，理由
另狀補提。」云云，顯係未敘述上訴理由。原審亦認為上訴人提
起第二審上訴，係未具上訴理由，因其情形可以補正而未經第一
審法院命其補正，乃依刑事訴訟法第三百六十七條但書之規定，
於九十六年十月十九日裁定命上訴人於七日內補正，該裁定於九
十六年十月二十九日對上訴人之住居所為寄存送達，嗣上訴人逾
期未補正，因而不經言詞辯論，於同年十一月九日判決將其第二
審上訴駁回。然按原審九十六年十月十九日補提上訴理由書裁定
，係於同年月二十九日以寄存送達之方式寄存於台中市警察局第
四分局大墩派出所，有送達證書在卷可稽（見原審卷第二十六頁
），依上述規定，於九十六年十一月八日始生送達之效力，其補
提理由書期間應至同年十一月十五日（無須扣除在途期間）屆滿
，原判決未注意及此，於補正期間尚未屆滿前，即以逾期未補正
為由，判決駁回其第二審上訴，難謂無適用法則不當之違法，應
認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十六   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
