【裁判字號】    98,台抗,942
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求損害賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九四二號
抗  告  人  甲○○○
                        15樓.
上列抗告人因與中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公司間請
求損害賠償事件，聲請法官迴避，對於中華民國九十八年十月三
十日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度聲字第四三號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法官執行職務有偏頗之虞，當事人固得依民事訴訟法第三十三
條第一項第二款之規定聲請迴避。惟所謂法官執行職務有偏頗之
虞，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造
有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
審判者為其事由。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官指揮訴
訟欠當或進行訴訟遲緩，或認法官就當事人聲明之證據不為調查
，不得即認其執行職務有偏頗之虞。本件抗告人以：兩造間請求
損害賠償事件，民國九十八年九月三十日行言詞辯論時，伊當場
聲請法官迴避，無民事訴訟法第三十七條第一項但書規定之情事
，即應停止訴訟程序，張國彬審判長進行辯論，有違規定，且未
經兩造陳明合意停止即視為合意停止，復又定期續行訴訟，應屬
違法，因而聲請張國彬審判長迴避。原法院以其聲請法官迴避所
舉之原因，係審判長指揮訴訟程序之進行，乃職務之正當行使，
與首揭情形不符，認其聲請為無理由，以裁定駁回之，於法並無
違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
