【裁判字號】    98,台上,7463
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年十
月十八日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第五一九號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十一年度偵字第一二三九○
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載加重強盜犯行，因而撤銷第一
審科刑之判決，改判依想像競合犯關係，從一重論上訴人以共同
意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒
，而取他人之物罪，量處有期徒刑七年二月。已詳敘其所憑證據
及認定之理由，對於上訴人否認犯罪暨所辯各語何以不足採信，
以及證人蔡美麗、陳婉君所為上訴人不在場之證明何以亦不足採
為有利於上訴人之認定，亦逐一加以指駁及說明，俱有卷存證據
資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：原判決僅憑被害人楊宗明
、許碧素指證，即認定伊為強盜之歹徒。但案發時正值深夜，視
線不良，楊、許二人指證是否正確，已有可疑。且警方又未扣得
歹徒強劫所使用之玩具手槍，楊宗明傷勢究係遭何器物所為尚屬
不明，原審未詳予調查，遽行判決，自有不當。又本件除楊宗明
、許碧素指證外，並無其他證據足以證明伊涉案，且楊、許二人
對於遭強劫之地點、歹徒所穿衣服及身體特徵，所述反覆不一，
顯不足採信，原判決遽採為伊犯罪之證據，亦有未合云云。惟證
據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事
並未違背證據法則，自不得任意指為違法而執為適法之第三審上
訴理由。原判決以楊宗明、許碧素二人於警詢、偵查及第一審均
迭次指證上訴人與楊秋林（業經原審判刑確定）即係本件強盜之
歹徒無訛；且其二人所描述歹徒之體型及身體特徵（即楊秋林眼
睛一大一小、左眼突出、眼白蠻大、左手有類似胎記，甲○○濃
眉大眼，且眼皮很深等），核與上訴人及共犯楊秋林之身體特徵
相符。而楊宗明證稱伊被強劫之財物包含台灣銀行及萬泰、慶豐
、玉山、花旗、誠泰（合併更名為新光商業銀行）等商業銀行之
金融卡及門號0000000000行動電話，經原審分別向各該發卡銀行
及中華電信股份有限公司函查結果，楊宗明所持有之上述銀行金
融卡均於本件案發之翌日（即民國九十一年六月五日）申請掛失
，而其所使用上述行動電話亦於同日申請換補晶片卡，因認其與
許碧素二人指證遭歹徒強劫一節，應係真實可信。而警方查獲上
訴人與楊秋林時，亦在楊秋林之皮夾內搜出楊宗明遭強劫之身分
證一張，並在楊秋林之房間內查獲楊宗明被強劫之重型機車、小
型汽車駕駛執照及張麟昌之自用小貨車行車執照各一枚。且楊秋
林被警查獲時，正在其住處擦試、拆解玩具手槍，而該玩具手槍
之顏色及型式，亦與楊宗明於警詢時所描述歹徒持用之兇器相似
。另楊宗明證稱歹徒二人係共乘一部深色機車作案，而楊秋林於
案發當時亦曾擁有車號ＦＶＨ－六○五號黑藍色重型機車，有車
籍作業系統－查詢認可資料附卷可稽。是原判決綜合楊、許二人
指證及前揭各項證據資料，本於推理作用而認定上訴人確有與楊
秋林共同為本件加重強盜犯行，並非單憑被害人之指證，作為認
定上訴人犯罪之唯一證據。至楊、許二人對於遭強劫之時間、歹
徒所穿衣服及其他細節所述縱略有出入，但其等對於本件主要待
證事實（即上訴人與楊秋林即係強劫之歹徒）所述既屬一致，原
判決採為證據，尚難指為違法。本件上訴意旨並非依據卷內資料
具體指摘原判決有何違法情形，徒就原審採證認事職權之適法行
使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項再事爭執，並仍就其有
無參與本件加重強盜犯行，為單純事實之爭辯，顯與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
