【裁判字號】    98,台聲,1236
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二三六號
聲  請  人  甲 ○ ○
                      號
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
上列聲請人因與戊○○間請求返還不當得利等事件，對於中華民
國九十八年九月十日本院裁定（九十八年度台抗字第六九四號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十八年度台抗字第六九四號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定事由，對之聲請再審
，係以：前訴訟程序第二審駁回伊上訴之裁定係於民國九十八年
七月二十二日寄存送達於台北市政府警察局萬華分局桂林派出所
，依民法第一百三十八條第二項規定，該裁定須經十日始生送達
效力，伊於該裁定送達前之同年月二十九日即已繳納第三審裁判
費，原確定裁定仍維持前訴訟程序第二審裁定，適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。
查前訴訟程序第二審係於九十八年七月十四日以聲請人提起第三
審上訴未繳裁判費為由，裁定駁回其上訴，聲請人縱於同年月二
十九日補繳是項裁判費，既在上開駁回其上訴之裁定之後，不得
謂已合法補正 (本院三十三年抗字第三三一號判例參照 )。原確
定裁定因認聲請人之抗告為無理由而予駁回，經核並無適用法規
顯有錯誤之情形。聲請意旨，指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
