【裁判字號】    98,台上,7491
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃秀蘭律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台中分院中華民國九十六年九月十一日第二審判決（九十
六年度上訴字第七三九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十四年度偵字第四四六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、關於共同持有改
造手槍部分：依據證人程兆熊於原審之證言以觀，本案仿BERETT
A 廠製之改造手槍究竟係黃發個人所持有，或是黃發與上訴
人共同持有，即有可疑。且上訴人在外觀上固有與黃發共同將
槍枝交予程兆熊寄藏之行為，但上訴人是否與黃發有共同持有
槍枝之犯意聯絡，原判決未予查明，自屬判決違背法令。又寄藏
行為與持有行為法律上之評價不同，上訴人陪同黃發將上開改
造手槍交予程兆熊寄藏之行為，究係寄藏行為，亦或係黃發共
同持有改造手槍，事實審法院應予查明。程兆熊所受之另案判決
即第一審法院九十四年度訴字第一一一號刑事判決，認定程兆熊
係與上訴人共同「寄藏」改造手槍，原判決卻認定上訴人與黃
發共同未經許可持有改造手槍，二判決顯有矛盾，是原判決有適
用法則不當之違法。(二)、關於販賣改造手槍部分：證人徐永豐於
原審及另案即第一審法院九十三年度訴字第一七五五號案件審理
時，均證稱仿SIGSAUER廠之改造手槍為其所有，與黃睦順關於上
訴人有無販賣上開改造手槍所為之證述，顯然矛盾，原判決對於
為何採信黃睦順之證詞，又何以不採納徐永豐有利於上訴人之證
言，並未記載理由，有判決不備理由之違法。(三)、關於販賣第二
級毒品部分：證人謝政佑之尿液經檢驗呈第二級毒品甲基安非他
命陽性反應，顯見謝政佑係施用甲基安非他命，而非安非他命。
而謝政佑雖供稱其向上訴人購買安非他命，但未曾供稱向上訴人
購買甲基安非他命，不能以其尿液檢驗結果推論其所施用之甲基
安非他命係購自上訴人。原判決若依據謝政佑於警詢及偵查中之
陳述，作為認定上訴人犯罪之證據，此項認定顯與謝政佑尿液檢
驗結果相違背，有違證據法則。又原判決對於上訴人究於何時？
何地？如何取得甲基安非他命？取得之初是否即意圖出售以營利
？或係以己用為目的？取得後始另行起意出售營利？又上訴人何
時起意出售毒品營利？是否確有從中賺取價差牟利？均未具體記
載及查明，有判決不備理由之違法等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人有
原判決事實欄所載：一、與黃發共同未經許可，持有可發射子
彈具有殺傷力之仿BERETTA 廠製改造手槍一枝、及具有殺傷力之
土造子彈一顆，並交予程兆熊寄藏，程兆熊復轉交與林秋文寄藏
；二、販賣可發射子彈具有殺傷之仿SIGSAUER廠製改造手槍一枝
、及具殺傷力之土造子彈一顆予黃睦順；三、連續販賣第二級毒
品甲基安非他命予謝政佑等犯行。係以：上訴人於警詢及偵查中
坦承其陪同黃發 找訪程兆熊，並由其將上開仿BERETTA廠製改
造手槍交予程兆熊寄藏等情，及證人程兆熊、林秋文、徐永豐、
黃睦順、謝政佑之證言，扣案之仿BERETTA 廠製改造手槍及土造
子彈一顆，仿SIGSAUER廠製改造手槍一枝及土造子彈一顆，查獲
照片、通訊監察書、通訊監察譯文紀錄、通話紀錄、內政部警政
署刑事警察局槍彈鑑定書等證據資料，為綜合之判斷。並說明證
人徐永豐、謝政佑於原審法院審理時翻異前供，徐永豐改稱扣案
仿SIGSAUER廠製之改造手槍及子彈係其交予黃睦順寄藏云云，謝
政佑係與上訴人共同施用毒品云云，均不足採信，予以指駁。因
而維持第一審依修正前刑法連續犯、想像競合犯、及民國九十四
年一月二十六日修正前、後槍砲彈藥刀械管制條例等規定，論處
上訴人共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍；
未經許可，販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍；連續販賣第
二級毒品等三罪罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳
細敘述其所憑之證據及認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資
料可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或
其他違背法令之情形。另查：(一)、刑法關於正犯之成立，係以其
主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己共同犯罪之意思而參
與，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以
幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，如係犯罪構成要
件之行為，亦為正犯。原判決事實一部分，依原判決認定之事實
，暨上訴人、程兆熊供述之情節以觀，上訴人係與黃發共同攜
帶該仿BERETTA 廠製改造手槍及子彈訪找程兆熊，並由上訴人親
手將之交予程兆熊寄藏。則上訴人所參與實行者，已屬持有改造
手槍及子彈之犯罪構成要件行為，揆諸上揭說明，其自為正犯無
疑。原判決因認上訴人與黃發為持有上開槍、彈之共同正犯，
自不能指為違法。(二)、證人供述前後不符或有矛盾，事實審法院
自可本於經驗法則、論理法則及審理所得之心證，為合理之取捨
判斷。又同一證人前後供述情節彼此不能相容，則採信同一證人
之部分證言時，當然排除其他部分之證言，此為法院取捨證據法
理上之當然結果，縱未於判決理由內說明捨棄他部分證據，而僅
說明採用某部分證言之理由，於判決本旨亦無影響，自無理由不
備之違法可言。原判決認定上訴人有販賣改造手槍、子彈予黃睦
順之犯行，業於理由內詳細記載其所憑之證據及認定之理由。至
於徐永豐其餘所為與原判決上開認定事實不符之證言，業為原判
決所摒棄不採，自屬當然。雖原判決仍將徐永豐所為與上開認定
事實不符之證言予以贅列，不無瑕疵，惟與判決結果無影響，仍
不能指為違法。(三)、案件經起訴後，如發現起訴書關於犯罪時間
、地點等事實記載錯誤，如與起訴犯罪事實同一性之辨別及法律
適用無礙者，檢察官於審判期日自不妨以更正之方式，促請法院
注意為正確之事實認定。關於上訴人販賣第二級毒品部分，檢察
官於起訴書犯罪事實欄雖記載上訴人係販賣「安非他命」，然檢
察官於第一審法院九十四年十月六日準備程序時，即以言詞更正
為上訴人係販賣「甲基安非他命」。而安非他命與甲基安非他命
同屬毒品危害防制條例所列之第二級毒品，此項更正，自與起訴
犯罪事實同一性之辨別及法律適用無礙。原審及第一審法院依據
檢察官之更正，並謝政佑遭查獲時之尿液檢驗結果，認定上訴人
有連續販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，亦無違法可言。其
餘上訴意旨就與論罪科刑無關之枝節問題，任意指摘原判決不當
，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
