【裁判字號】    98,台上,7403
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四０三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十月十四日第二審判決（九十八年度上
訴字第一八八二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八
年度偵字第四四０八、六五二七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第一級毒品（十八罪，
均累犯，均量處有期徒刑）、共同販賣第一級毒品（八罪，均累
犯，均量處有期徒刑）、販賣第二級毒品（二罪，均累犯，均量
處有期徒刑）、轉讓第一級毒品（二罪，均累犯）罪刑之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及
其認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意
旨略稱：有修正後毒品危害防制條條例第十七條第二項減刑適用
，原審未依法減刑，自有違誤等語。本件原判決已說明上訴人於
審理中對犯罪事實雖自白不諱，惟於偵查中均否認犯罪，核與上
揭條例減刑規定未合，已詳述其取捨證據及認定事實之心證理由
，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意指為違法。上訴
意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體
之指摘，猶執前詞，對原判決已說明事項，任意爭執，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
