【裁判字號】    98,台聲,1233
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求損害賠償上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二三三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
八年八月二十六日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年
度上字第三六四號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師吳光陸為聲請人之第三審訴訟代理人。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依
訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人
，為民事訴訟法第四百六十六條之二第一項所明定。聲請人前以
無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，經原法院以九十七年
度聲字第一一○號裁定予以准許，則其以無資力委任訴訟代理人
為由，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其第三審之
訴訟代理人，自應准許。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第
一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
