【裁判字號】    98,台上,7429
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年九
月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第三００二號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一八一七四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○因失業，經濟困窘，而意
圖為自己不法之所有，攜帶形體、構造、色澤均與真槍類似，可
發射ＢＢ彈、部分金屬材質、質地堅硬、客觀上足以對人之生命
、身體造成危害之玩具手槍一支，於凌晨三時二十五分許進入「
六星集足體養身會館」，持該槍喝令櫃台人員徐信泰不許動，告
以：「我是來求財的，把錢交出來，我就不會傷害你」等語，並
命員工董光森、黃家嫻分別在座位上、包廂內不准離開，致使徐
信泰不能抗拒，遂依上訴人指示，取出店內保險箱之現金七萬（
新台幣，以下同）及價值六萬元之該會館腳底按摩券十本，任由
上訴人放置所攜黑色手提包後逃逸等情，因予撤銷第一審科刑判
決，改判論處上訴人攜帶兇器強盜罪刑，已詳敘所憑之證據及得
心證之理由。對於上訴人坦承持該槍至該會館取得上述財物之事
實，惟以其手段僅屬恐嚇取財，並非強盜為辯，原判決亦依證人
徐信泰、黃家嫻、董光森於偵審中之證述、勘驗扣案該槍枝及現
場監視錄影光碟內容結果，說明上訴人持外觀上讓一般人認係真
槍之該玩具手槍，客觀上足使徐信泰感受生命、身體遭受極度迫
切之危害而喪失自由意志，處於不能抗拒之狀態，上訴人以此嚇
令徐信泰交付財物，自屬強盜無疑，所辯殊無可採。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨無視上訴人於偵查中
即坦承其原係該會館主管，不受賞識，一方面基於報復，「一方
面我失業，有經濟壓力」而有本件犯行（見偵查卷第四六頁），
猶謂其無不法所有之意圖云云，且就原判決詳加論斷上訴人所為
業已致使徐信泰不能抗拒部分，再執陳詞重為事實方面之爭辯，
所謂原判決有調查未盡、理由不備及矛盾、認定事實違反論理法
則等違法，均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十四   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
