【裁判字號】    98,台抗,953
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求拆屋還地聲請選任特別代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財團法人台灣省私立八德殘障教養院間請
求拆屋還地聲請選任特別代理人事件，對於中華民國九十八年十
月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第四二一號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定
代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之
審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無
法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係
人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第
五十一條第一項、第二項分別定有明文。本件原法院以：依原法
院準備程序筆錄及抗告人訴狀之記載內容，可知抗告人於該院能
親自撰寫訴狀及於出庭時為清楚之陳述，自非為無訴訟能力人，
其依民事訴訟法第五十一條規定，聲請法院為其選任特別代理人
，即屬無據。又原法院為第二審事實審，抗告人於該審程序中依
法本得自行進行訴訟，尚無同法第四百六十六條之二第一項關於
第三審程序得向法院聲請選任律師為其訴訟代理人規定之適用。
故抗告人聲請法院選任律師為其訴訟代理人，亦非有理。因而裁
定駁回抗告人之聲請，經核於法並無違誤。抗告意旨，猶執陳詞
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
