【裁判字號】    98,台上,7343
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第
五九六八號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第一八○六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第三級毒
品部分之不當判決，改判仍論處其販賣第三級毒品罪刑，已詳敘
所憑之證據及認定之理由，並對上訴人僅承認轉讓毒品之辯詞，
如何不足採信，證人陳穎智（已更名為陳重任）事後迴護之詞，
如何不足為其有利之證明，均已依據卷內資料，詳予指駁說明，
從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原判決依憑上訴人之
部分自白，證人陳穎智、游文枝之證言，電話通聯紀錄，扣案之
愷他命、電子秤、分裝袋、照片等證據資料調查之結果，綜合研
判，認定上訴人向翁啟超購買毒品後，將其中四包愷他命轉售予
陳穎智，從中圖利，該當於毒品危害防制條例第四條第三項之構
成要件，所為證據之取捨及判斷，核無不合。本件事證明確，原
審審判長問：尚有何證據請求調查，上訴人及其辯護人均答：無
。自無再調查電話通聯譯文及警方有無拍攝到陳穎智交付毒款之
畫面等細節之必要，原審未予調查，尤無調查未盡之違誤。上訴
意旨對於原判決所為之論斷，究竟如何違背法令，未依據卷內資
料具體指摘，徒執陳詞，摭拾原判決摒棄不採之證言，任憑己見
，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
