【裁判字號】    98,台上,7340
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反電業法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十八年十月六日第二審判決（九十八年度上訴字第一七三
○號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年度偵字第四
八四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○違反電業法罪
刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決書之記
載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查原審民國九十八年九月二十二日審
判期日通知書，已依法送達予上訴人，上訴人雖以患牙周病為由
請假，但並不影響其行動及言語，有新瑞牙醫診所覆函在卷可稽
，原審以經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述，逕行判
決，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何
違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再事爭辯確因牙
周病疼痛無法到庭，原審未待其到庭陳述，並傳喚證人王峰勝對
質，給予最後陳述機會，所踐行之訴訟程序顯屬違法云云，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
