【裁判字號】    98,台上,7394
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三九四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蘇正信律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十六年十一月七日第二審判決（九十六年度上
訴字第九三七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年
度偵字第一九五九、二０八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之運輸第一級毒品犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理
由；對於上訴人辯稱：同案被告許聰義（經判處罪刑確定）赴大
陸之機票、食宿費用，係向其借款，其未介紹「阿本」與許聰義
認識，許聰義未替其夾帶毒品海洛因，不知許聰義因運毒遭查獲
；事後匯款係借貸接濟許聰義等云云，為不足採，亦依調查所得
證據詳予指駁、說明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審之科
刑判決，改判仍依想像競合犯，從一重論處上訴人共同運輸第一
級毒品罪刑（量處有期徒刑）。上訴意旨略以：依原判決附表（
下稱附表）編號4.之通訊監察內容及許聰義於偵、審曾供稱海洛
因係其向「阿本」所購，於機場遭檢而丟棄後即向「阿本」報告
等旨，委託許聰義運輸毒品者應係「阿本」而非上訴人，原判決
認定毒品係上訴人向「阿本」所購，與卷證資料不符；附表編號
5.、編號6.之通訊監察內容，上訴人對許聰義運輸毒品、「阿本
」囑其交代許聰義勿返家等均不知情，許聰義事發後亦未與上訴
人聯繫或提及毒品遭檢之事，本案與上訴人無涉，原判決對此有
利於上訴人之證據，未說明不予採信之理由，有理由不備之違法
等語。惟查，犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃
事實審法院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論
理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。本件原判
決已說明非依憑證人許聰義不利於上訴人之證詞為認定其犯罪之
唯一證據，併就上訴人供承有偕同許聰義進入大陸深圳地區，許
聰義以所載方式夾藏毒品入境，經海關人員檢查時，棄置夾藏毒
品之內褲等供述，佐以卷附法務部調查局鑑定通知書、台南縣警
察局鑑驗書、相關通訊監察書、通訊監察譯文、入出境端末查詢
報表、入出境服務站檢查通知單、台北關稅局扣押收據及搜索筆
錄、查獲毒品照片、判決書，暨扣案毒品海洛因、包裝袋、內褲
、保險套等證據資料，參互勾稽判斷，於理由內逐一論述剖明其
採證認事之理由，且就摒棄上訴人否認犯行之各辯解，及許聰義
於第一審有利於上訴人之陳述，如何不足為上訴人有利之認定等
情，於理由內詳為論述、指駁；併說明依憑附表編號4.至編號6.
通訊監察譯文等證據資料，上訴人於案發前如何與「阿本」聯繫
毒品交易、許聰義遭海關檢查而棄置夾藏之海洛因後，「阿本」
隨即告知上訴人詳情，許聰義並聯繫上訴人央求援助，許聰義係
應上訴人之邀運輸毒品入境等情之理由稽詳，所為論斷及說明，
由形式上觀察，無違經驗與論理法則，且屬事實審法院採證、認
事之適法職權行使，尚難漫指為違法；未同時說明與判決本旨無
關之證據如何不足採，乃取捨證據之當然結果，尚非理由不備。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，非依卷內資料為具體
指摘，猶執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事
實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
