【裁判字號】    98,台抗,948
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九四八號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  范光柱律師
上列再抗告人因與相對人聯茂電子股份有限公司間聲請確定訴訟
費用額事件，對於中華民國九十八年八月三十一日台灣高等法院
裁定（九十八年度抗字第一三二九號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗告，須經第三審法
院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限，否則其再為抗告
自非合法。查本件相對人聲請確定訴訟費用，台灣桃園地方法院
（下稱桃園地院）裁定命再抗告人應負擔之訴訟費用額確定為新
台幣一萬七千四百七十三元及自該裁定送達再抗告人之翌日起算
之法定遲延利息。再抗告人不服，提起抗告。原法院以：兩造間
請求返還不當得利事件，已經三審確定。其第一審訴訟費用應由
再抗告人負擔百分之九十八，餘由相對人負擔；第二、三審訴訟
費用應由再抗告人負擔。惟第二、三審訴訟費用係由再抗告人繳
納。故桃園地院依相對人提出之判決及郵政匯票等影本遽以計算
確定再抗告人應賠償相對人之訴訟費用額為如上示之金額及法定
遲延利息，並無不合等詞，因而裁定駁回再抗告人之抗告，經核
並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗告人再為抗告，無非以：原
裁定並未說明命再抗告人負擔百分之九十八之訴訟費用之根據，
且依據原不當得利事件之第一審判決理由已敘明本案純由相對人
之錯誤所衍生，則裁判費應由有重大過失之相對人負擔。命再抗
告人負擔，依法無據云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理
由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉
，且無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明
，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
