【裁判字號】    98,台上,7495
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四九五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王正宏律師（法律扶助律師）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年九月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第四三０號
，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第五八六
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：準強盜須行為人有客
觀上使被害人不能或難以抗拒之強暴或脅迫行為，始構成。本件
上訴人並無扯斷電話線、持電擊棒抵住被害人下顎十三公分處及
喝命被害人不得呼叫之情形。蓋如被害人有原判決所認定不能或
難以抗拒之情形，何以被害人還能伸手拉住上訴人之背包？拉扯
中還能取回皮夾？是原判決有認事不當之違誤等語。
惟查證據之取捨，為事實審法院之職權，被害人之指訴或證人之
證言，其證明力如何，亦屬事實審法院自由判斷之職權，其事實
之判斷，如不違背經驗法則或論理法則，即不得任指為違法。而
被害人或因一時驚駭，或由於記憶與回憶之誤差，對於自己經歷
事實之陳述，倘前後不儘符合，究以何者為可採，法院仍得本其
自由心證予以斟酌，非謂一有不符，即應認全部陳述均不可採信
，其基本事實之陳述，若無礙於真實發見者，仍非不得予以採認
。本件原判決綜合被害人陳于甄之指訴或證人之證言，認定被害
人獨自一人，在完全沒有任何心裡準備之狀況下，撞見上訴人竊
盜，第一時間大叫、撥打電話求援，上訴人即以拉扯電話線方式
阻止求救，復持扣案電擊棒抵住被害人下顎以下約十三公分位置
，脅迫被害人不准呼救。且參以被害人在上訴人得逞離去之後，
身體上因過度害怕而顫抖不止，無法起身之情，認定上訴人脅迫
被害人已達難以抗拒之程度；並說明被害人於警詢、偵查及原審
時，關於「何時跟他先生求救」、「過程中有無跟上訴人表明只
要返還財物，不會對之不利」、「何時請上訴人返還財物」、「
上訴人要逃走時，被害人有無推上訴人，或只是單純要拉住上訴
人」各節，所述內容或有不一，但從中採認，無礙於基本事實之
認定。核不違背經驗法則或論理法則，並已敘明如何採認之理由
。上訴意旨重為事實之爭辯，非上訴第三審之適法理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
