【裁判字號】    98,台上,7432
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    濫權追訴等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四三二號
上 訴 人
即自訴人  甲○○
被    告  乙○○
          丙○○
上列上訴人因自訴被告等濫權追訴等罪案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十八年十月十四日第二審判決（九十八年度
上訴字第二一八五號，自訴案號：台灣彰化地方法院九十八年度
自字第九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。又提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任律師為代
理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，
應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
二十九條第二項分別定有明文。本件原判決以上訴人即自訴人甲
○○自訴檢察官即被告乙○○、丙○○濫權追訴等罪嫌，並未依
法委任律師為代理人，經第一審裁定限期命補正，上訴人逾期仍
未補正，因予維持第一審諭知自訴不受理之判決，駁回上訴人所
提第二審上訴。經核原判決於法並無不合。上訴意旨對於原判決
從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置
一詞，僅請求依職權為實體上之調查云云，顯與首揭法定第三審
上訴理由之形式要件不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
