【裁判字號】    98,台聲,1239
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二三九號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償再審事件，聲
請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。又前訴訟程序所准許訴訟救助之裁定，其效力不及於再審
程序，此觀之民事訴訟法第一百十一條規定自明。本件聲請人對
於民國九十八年八月二十日本院九十八年度台上字第一四九九號
確定裁定聲請再審，並聲請選任律師為其訴訟代理人，提出九十
七年四月二十一日台灣高等法院九十七年度聲字第三五號侵權行
為損害賠償事件准予訴訟救助之裁定影本為證。惟本件係再審事
件，自不能認前訴訟程序上開事件所受之訴訟救助，於聲請再審
亦有效力。聲請人又未提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明其無資力委任律師為訴訟代理人之情形，揆諸
首揭說明，其聲請選任律師為其訴訟代理人，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
