【裁判字號】    98,台抗,950
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    給付保險金再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九五○號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列抗告人因與相對人南山人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金再審事件，對於中華民國九十八年九月二十九日台灣高等法
院台中分院裁定（九十八年度再字第二八號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院九十
八年度保險上字第一號確定判決提起再審之訴，未據預納裁判費
，經原法院依該確定判決之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
一百九十九萬四千零六十九元，應徵裁判費三萬一千二百元，而
以裁定命抗告人補正。揆諸首揭說明，此項訴訟標的金額之核定
，於法並無違誤。抗告意旨，指摘上開金額計算錯誤，求予廢棄
原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
