【裁判字號】    98,台聲,1243
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求履行契約聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求履行契約事件，聲請訴訟救助暨
選任訴訟代理人，對於中華民國九十八年八月二十日本院裁定（
九十八年度台聲字第八五○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第八五○號確定
裁定聲請再審，並未敘明該確定裁定有何法定再審事由，僅說明
其於前訴訟程序曾獲准訴訟救助，於聲請再審已敘明訴訟救助之
原因並無變更，請援用前訴訟程序曾獲准訴訟救助之理由，本院
卻未予審酌，即駁回聲請人之聲請，茲補提准許訴訟救助之裁定
，請准重新裁定云云。依上開說明，其聲請難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
