【裁判字號】    98,台抗,952
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求所有權移轉登記聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九五二號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳信亮律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求所有權移轉登記聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十八年十月二十八日台灣高等法院裁
定（九十八年度抗字第一五六六號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民國九十八年一月二十一日修正民事
訴訟法第四百八十六條第四項定有明文。本件再抗告人就原法院
認其對於台灣士林地方法院九十八年度救字第五六號裁定之抗告
為無理由，而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：依相對人之
主張及所附之律師函（證據），即可確認其提起所有權移轉登記
之訴，為當事人不適格，顯無勝訴之望。又相對人對其胞弟即案
外人許榮隆有新台幣一千萬元之抵押債權，而許榮隆所有提供予
相對人設定該抵押權之三筆土地，並無遭其他債權人聲請查封登
記之情事，相對人本可行使抵押權拍賣抵押物而優先受償，即難
謂其無法籌措訴訟費用。乃相對人竟消極故意不行使權利收回債
權，自非為無資力之人，不得准予訴訟救助云云，為其論據。惟
相對人提起之本件訴訟是否當事人不適格而顯無勝訴之望？其抵
押債權能否行使而得優先受償及其是否為無資力之人？等項，均
屬原法院依職權認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯
誤無涉。依首開說明，再抗告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
