【裁判字號】    98,台上,7341
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三四一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
二七八五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第二三一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依
據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查上訴人於民國九十七年十月二十三日在台灣士林地方法
院檢察署觀護人室採集之尿液，經台灣檢驗科技股份有限公司檢
驗結果，僅檢出嗎啡陽性反應（濃度440ng/ml），未檢出可待因
陽性反應（可檢出最低濃度70ng/ml ），有該公司濫用藥物檢驗
報告在卷可按。足見其尿液呈現嗎啡陽性反應，並非服用感冒糖
漿所致，有法務部法醫研究所覆函及行政院衛生署管制藥品管理
局函釋在卷可稽。原審依憑該公司濫用藥物檢驗報告等證據資料
認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨置原
判決之論敘於不顧，空言上開公司濫用藥物檢驗報告有誤差，原
審未覆驗，以書面審判，違反證據法則，不能信服云云，難謂已
符合第三審上訴之適法理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
