【裁判字號】    98,台上,2309
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二三○九號
上  訴  人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
被 上訴 人  祭祀公業林太平
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  俞清松律師
上列當事人間請求返還土地事件，上訴人對於中華民國七十九年
四月二日台灣高等法院第二審更審判決（七十八年度上更(一)字第
一八二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查民國九十六年十二月十二日公布之祭祀公業條例已於九十七年
七月一日施行，與祭祀公業相關之本院部分判例應不再援用，原
法院將被上訴人載為「林震帝（即祭祀公業林太平管理人）」（
原管理人林震帝於七十八年九月三日死亡，經原審裁定由新任管
理人丁○○為其法定代理人承受訴訟），容有未合，爰將之逕載
為「祭祀公業林太平法定代理人丁○○」。按修正之民事訴訟法
第四百六十九條之一及第四百七十條之規定，依本施行法第十二
條第二項公告施行後，於修正前已經第二審法院判決之事件，仍
適用修正前之規定，此觀九十二年二月七日修正之民事訴訟法施
行法增訂第四條之三規定自明。本件既係於修正前已經第二審法
院判決之事件，依上說明，自應適用修正前之規定。又八十九年
二月九日修正並於同年月十一日施行之民事訴訟法，固增訂第四
百六十六條之一明示第三審上訴改採律師強制代理制度，然當事
人對於第二審判決提起上訴，關於採用律師強制代理之時點，應
以第二審宣示判決之日或其判決成立之日（即判決書所載日期）
為時點，即第二審宣示判決之日或其判決成立之日如係在八十九
年二月十一日以後，當事人對之提起第三審上訴，始應委任律師
為訴訟代理人。查上訴人丙○○提起第三審上訴，雖曾委任律師
為訴訟代理人，嗣即解除委任，另二位上訴人則未委任律師為訴
訟代理人，但原判決既在八十九年二月十一日之前成立，亦無修
正後同法第四百六十六條之一規定之適用，均先敘明。
次按對於第二審判決上訴，非以其違背法令為理由，不得為之，
九十二年二月七日修正前民事訴訟法第四百六十七條定有明文。
依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規或適用不當者，為
違背法令。而判決有同日修正前同法第四百六十九條所列各款情
形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上訴，如依同法第四
百六十八條規定，以第二審判決有不適用法規或適用法規不當為
理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條
項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣。倘
為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容。
如以修正前同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依
此項方法表明者，即難認為已對第二審判決之違背法令有具體之
指摘，其上訴自難認為合法。本件上訴人（被繼承人王清和於八
十九年九月二十九日死亡，經原審裁定由上訴人承受訴訟）對第
二審判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴狀暨
上訴補充理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權
行使，暨其他與判決結果不生影響之理由，指摘其為不當，並就
原審所論斷：上訴人並不能提出其被繼承人之父王路有向被上訴
人之前管理人林屋承租系爭土地，及指派林屋之子林新土收租之
證據，林屋於三十年間即已死亡，何能於四十七年間指派林新土
之妻林邱金于等向上訴人收租？且被上訴人業於七十五年十二月
二十二日向林邱金于催告繳租，因屆期未繳而為終止租約，林邱
金于自己已為無權占有，上訴人亦隨之為無權占有，則被上訴人
據以請求上訴人將如第一審判決附圖Ｃ部分房屋拆除並交還土地
，即屬正當等情，泛言謂為違法，而非具體說明其有何不適用法
規或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合
於民事訴訟法第四百六十九條所列各款之事實，難認對該判決之
如何違背法令已有具體之指摘，依首揭說明，應認其上訴為不合
法。又被上訴人管理人林震帝死亡後，該公業嗣已依祭祀公業條
例之規定，推選丁○○為新管理人，並經台北市中正區公所同意
備查，業據被上訴人提出該公所函為憑，復經原法院裁定由其承
受訴訟，核無不合。上訴人指訴外人林福次於九十八年間另案向
第一審法院對丁○○提起確認管理權不存在之訴，應停止訴訟一
節，究與民事訴訟法第一百八十二條所定裁定停止訴訟之規定不
符，附此併敘。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
