【裁判字號】    98,台聲,1229
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二二九號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十八年五月二十一日本院裁定（九十
八年度台聲字第五二五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度
台聲字第五二五號確定裁定聲請再審，並聲請訴訟救助，該訴訟
救助之聲請業經本院九十八年度台聲字第一○四八號確定裁定予
以駁回，該項裁定已於民國九十八年十月三十日送達，有卷附送
達證書可稽。而聲請人具狀聲請訴訟救助，可認其明知聲請再審
之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定送達後，已
逾相當期間，仍未補正，依民事訴訟法施行法第九條規定，自得
不定期間命補正，逕認其聲請為不合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
