【裁判字號】    98,台抗,777
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七七七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十八年十月二十日駁回抗告之裁定（
九十八年度抗字第一○七二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定及第一審裁定均撤銷。
本件聲請駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯如第一審裁定附表所示之違反
毒品危害防制條例等八罪，分別經台灣板橋地方法院判處如第一
審裁定附表所示之刑，均已確定，屬裁判確定前所犯數罪，而有
二以上裁判，第一審因依檢察官聲請，適用刑法第五十一條第五
款、第五十三條規定，定其應執行刑為有期徒刑六年三月，為無
不合，因而裁定駁回再抗告人在第二審之抗告，固非無見。惟按
裁判確定前犯數罪者，始得依刑法第五十條、第五十一條等規定
，定其應執行之刑，如各罪中有於其中任一罪之裁判確定後所犯
者，即不合上開要件。卷查第一審裁定附表編號1 所示違反毒品
危害防制條例之罪，判決確定日期係民國九十七年二月二十五日
，然編號3、5、6、8所示竊盜、違反毒品危害防制條例及妨害公
務等四罪，其犯罪日期則分別為九十七年五月十九日（編號 3）
及九十七年八月二十九日（編號5、6、8），顯係於該編號1之罪
裁判確定後所犯，依首開說明，上開四罪均不符數罪併罰定應執
行刑之規定。第一審未察，遽予定其應執行刑，即有未合，原審
未予糾正，猶予維持，同屬違誤。再抗告意旨雖未指摘及此，但
為本院得依職權調查之事項，仍應認其再抗告為有理由，爰將原
裁定及第一審裁定均撤銷，並由本院自為裁定如主文第二項所示
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十四   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
