【裁判字號】    98,台簡聲,14
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求給付票款聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡聲字第一四號
聲  請  人  財團法人景文科技大學
法定代理人  甲○○
送達代收人  黃永琛律師
上列聲請人因與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間請求給
付票款聲請再審事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起再審之訴時，依強制執行法第十八條第二項規定，法院固
得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之
裁定。惟執行債務人提起再審之訴（或再審之聲請）如經裁判駁
回確定，則法院即不得再裁定停止強制執行。查聲請人對本院九
十八年度台簡上字第二四號駁回其第三審上訴之確定裁定聲請再
審，業經本院裁定予以駁回。依上說明，其聲請停止強制執行程
序，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請應予駁回。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
