【裁判字號】    98,台抗,788
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    強盜駁回聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七八八號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年十月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
一一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：伊於民
國八十八年徵兵時經陸軍八Ｏ二總醫院複檢診斷患有精神病，有
嘉義市役男複檢處理判定體位結果通知書、役男體格複檢紀錄表
、核准免役證明書、成藥「頗安靜錠」說明書等為證，可證抗告
人精神確有障礙，此為發現確實之新證據。又依原確定判決認定
抗告人並未持械，亦未毆打林學文、曾享能，乃卻論伊為共同正
犯，顯不合常理。足認抗告人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判
決所認罪名之判決，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款
之規定聲請再審等語。惟抗告人所指之嘉義市役男複檢處理判定
體位結果通知書、役男體格複檢紀錄表、核准免役證明書、成藥
「頗安靜錠」說明書，俱為本件偵、審前即已存在，並非當事人
所不知，至其後始行發現之新證據。又抗告人與李文泳等人意圖
為自己不法所有，就本件強盜、妨害自由及傷害行為，彼此間有
犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯，原判決已綜合全卷證據資
料，詳加審酌判斷。抗告人是否持械及毆打林學文、曾享能，亦
顯然不足以動搖原判決，使其得受有利之裁判，核與刑事訴訟法
第四百二十條第一項第六款所稱發現確實之新證據不符，因認其
聲請再審為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意
旨仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
