【裁判字號】    98,台上,7428
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四二八號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年九月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第三六一八號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三三四六五
、三三四六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、搶奪部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處搶奪共五罪刑（
均累犯，各處有期徒刑十月），提起第二審上訴，原判決以其未
依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑
有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上
訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決從程序上
駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒
憑己見，爭執第一審判決實體上其中一罪之採證認事及各罪之量
刑，顯不足據以辨認原判決業已具備違背法令之形式要件。此部
分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、竊盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決論處攜帶兇器竊盜共
五罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴
，為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
