【裁判字號】    98,台上,7411
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七四一一號
上  訴  人  甲○○（即馬德明）
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年六月二日第二審判決（九十八年度上訴字第四六二號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第二三０
八五號，九十四年度偵字第二二０五四號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
又不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未述理由者，應以判決駁回之，同法第三百六十一條
第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本件原判
決以上訴人甲○○（即馬德明）因常業詐欺案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳憑以認定之理由。上訴意
旨，仍執同一說詞，徒憑自己主觀之見解，再為爭辯，並泛言其
第二審上訴已提出具體理由，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，難認已符合前揭法定之第三審上訴要件。其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
