【裁判字號】    98,台抗,787
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    殺人等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年十月二十九日駁回其對檢察官指揮執行聲明異議之裁
定（九十八年度聲字第九０二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查本件抗告人甲○○經原審法院判處殺人及傷害罪刑，應執行有
期徒刑十四年四月確定（八十一年度上訴字第七九０號），嗣傷
害罪刑經減刑並與殺人罪刑再裁定應執行有期徒刑十四年二月（
九十六年度聲減字第三０一號），有各該裁判及台灣高等法院被
告前案紀錄表在卷可稽。原裁定以：(一)抗告人上開刑期自民國八
十一年十二月二十八日起算，其羈押四百十三日折抵刑期，及累
進縮刑一百三十日，於八十八年二月三日假釋出監，減刑後之假
釋殘刑為六年六月又二十八日等情，業經調閱台灣高雄地方法院
檢察署九十六年執減庚山字第二一七０號執行卷核閱無訛。抗告
人自八十一年十二月二十八日執行至八十八年二月三日，加計羈
押折抵刑期之日數及累進縮刑之日數，實際業已執行七年七月又
二日，再與減刑後之假釋殘刑六年六月又二十八日合計，恰為十
四年二月，亦與九十六年度聲減字第三０一號裁定所定應執行之
刑相符。是台灣高雄地方法院檢察署檢察官九十六年執減庚山字
第二一七０號執行指揮書記載：抗告人應執行有期徒刑十四年二
月，執行期滿日為一百零二年三月二日，備註欄註明：「經減刑
後現剩殘刑六年六月二十八日」等情，並無違誤。(二)抗告人實際
已執行之刑期為七年七月又二日，該執行指揮書備註欄註記：「
本件已執行『九』年七月二日」，顯係誤「七年」為「九年」之
文字誤寫，就該執行案件及執行指揮書整體以觀，並不影響於該
執行指揮書之本旨，參酌司法院釋字第四三號解釋意旨，應由原
檢察官依法更正之。抗告人自不得因此項顯然誤載，而主張其實
際已執行九年七月又二日，所謂其應執行之殘刑剩四年四月，執
刑期滿日應為一百年一月云云，自屬無據等情，因予駁回抗告人
對檢察官執行指揮書所載執行期滿日之聲明異議。經核原裁定並
無違誤。抗告意旨猶謂該執行指揮書備註欄既記載抗告人「已執
行九年七月二日」，即具有法律效力云云，指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十四   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
