【裁判字號】    98,台抗,938
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    請求返還所有權狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九三八號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳德峰律師
上列再抗告人因與乙○○間請求返還所有權狀事件，對於中華民
國九十八年十月十五日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一
六○三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人對於台灣台北地方法院（下稱台北地院）第一審判
決（九十七年度訴字第六二五八號），提起上訴，經台北地院以
未遵期補繳第二審裁判費為由，裁定駁回其上訴後，再抗告人不
服，提起抗告。原法院以：再抗告人設籍於台北縣蘆洲市○○路
三六八巷一一號四樓，且台北地院之期日通知書送達於該址，亦
由再抗告人本人收受，參以再抗告人於上訴、抗告狀記載上址，
可見前開地址確為再抗告人之住所。而台北地院命再抗告人於裁
定送達後五日內補費之裁定，按址送達於再抗告人時既未獲會晤
其本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，則郵務機關依民事訴
訟法第一百三十八條第一項所定方式，於民國九十八年八月四日
將該裁定寄存送達於台北縣警察局（蘆洲）分局蘆洲派出所，自
屬合法。又依同條第二項之規定，此寄存送達於九十八年八月十
四日發生效力，五日之補正期限自翌日起，算至同年月十九日止
，即告屆滿。再抗告人逾期未繳，台北地院裁定駁回其上訴，並
無不合，因而駁回再抗告人之抗告，固非無見。
惟按寄存送達，須不能依民事訴訟法第一百三十六條、第一百三
十七條規定送達，始得為之，此觀同法第一百三十八條第一項規
定即明。查台北地院按台北縣蘆洲市○○路三六八巷一一號四樓
將駁回上訴之裁定送達於再抗告人，既係由「博覽家社區管理委
員會、林清泉」以受僱人身分收受送達（見台北地院訴字卷第一
五一頁之送達證書），則該地院按同址送達補費裁定於再抗告人
，原法院疏未查明是否無從依民事訴訟法第一百三十七條之方式
為送達，遽以本件寄存送達為合法，維持台北地院所為駁回再抗
告人上訴之裁定，駁回其抗告，要難謂無適用法規顯有錯誤之情
事。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
