【裁判字號】    98,台上,7372
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七三七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十六年十一月十三日第二審判決（九十六年度上訴字第二五
六五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、本件並無偽造之
「駱濰詩」印章扣案，原審亦未提示該印章供上訴人指認，卻僅
以該印章係屬偽造，即遽論處上訴人行使偽造私文書罪刑，自難
認為適法。(二)、上訴人於原審已主張其因欲揭穿證人駱濰詩、駱
濰瑩、張清源等三人（下稱駱濰詩等人）販毒，駱濰詩等人始誣
陷其行使偽造私文書，況其又不會打字，如何繕打、偽造刑事撤
回告訴狀，原審對前開有利於上訴人之證據不予採納，復未說明
理由，亦嫌理由不備云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人確有其引用第一審判決事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審不當之科刑判決，改判仍論處上訴人行使偽造私文書
，足以生損害於公眾及他人罪刑（累犯，量處有期徒刑十月，減
為有期徒刑五月），已依卷證資料敘明其所憑之證據及認定之理
由。對於依憑駱濰詩等人及證人謝金準之證述，暨卷附台灣台中
地方法院檢察署公務電話紀錄表、台灣台中看守所接見紀錄及錄
音、民國九十五年二月八日九十五年度他字第四四七號刑事聲請
撤回告訴狀（下稱本件撤回告訴狀）等資料，如何已足認定上訴
人確未經駱濰詩之同意及授權，即委請不知情之謝金準繕打二份
本件撤回告訴狀，並蓋用其所偽刻之「駱濰詩」印章於該訴狀之
具狀人欄內，再持其中一份向台灣台中地方法院檢察署行使，另
一份則送交予該刑事案件被告張清源之犯行；駱濰詩等人與上訴
人並無嫌隙及糾紛，如何之無設詞誣陷上訴人之必要。亦皆已引
用第一審判決所載之證據及理由詳加說明。上訴意旨對原審前揭
之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之違法情形，並未依據
卷內資料為具體之指摘，仍執前揭陳詞，據以指摘原判決為違背
法令，係以自己之說詞，對原審採證認事之適法職權行使，並已
於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯，依首
開說明，自非適法之第三審上訴理由。又依卷內資料，持以蓋用
在本件撤回告訴狀之偽造「駱濰詩」印章一枚，雖未經扣案，但
駱濰詩已堅詞否認該訴狀具狀人欄內之「駱濰詩」印文係屬真正
，張清源復證陳係上訴人刻取該「駱濰詩」印章使用，原審於審
理時又已將前開訴狀具狀人欄內所偽造之「駱濰詩」印文及駱濰
詩、張清源之陳述筆錄提示予上訴人，使其辨認或告以要旨，依
法進行調查程序，自亦無上訴意旨(一)所指未提示證據之違法。其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
