【裁判字號】    98,易,238
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度易字第238號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭重鑾律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1254
號），本院裁定如下：
    主  文
本案應再開辯論，並定於民國九十八年十二月二十三日上午十一
時，在本院刑事第五法庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現尚有應行調查之
    處，自有再開辯論程序之必要。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
