【裁判字號】    98,簡上,2
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度簡上字第2號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  俞建界律師
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於民國98年10月29日本
院98年度簡上字第2號民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣一百萬
    元者，不得上訴。前項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五十萬元；民事訴訟
    法第436條之2第1項、第466條第1項第3項分別定有明文。而
    司法院（91）院台廳民一字第03075 號函，就民事訴訟法第
    466條第1項所定上訴第三審之利益數額提高為新臺幣（下同
    ）150萬元。
二、經查，本件係簡易訴訟之第二審裁判，本件訴訟標的之價額
    為301,000元（ 計算式：24,000＋5,000＋72,000＋200,000
    ＝301,000），此有民事裁定在卷可稽（見本院卷第9頁、第
    90-1頁 ），顯未逾得提起第三審上訴利益額150萬元，揆諸
    前開規定，上訴人對於本院第二審判決不得提起上訴。是本
    件上訴人提起上訴，自應由本院以上訴程序不合法，裁定駁
    回。
三、本件上訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      民事庭    審判長法  官  李芳南
                                      法  官  楊憶忠
                                      法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                      書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
