【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第476號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後經本
    院、臺灣高等法院花蓮分院判決確定如附表所載，依刑法第
    53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依法聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資參照。
三、茲聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行
    之刑，經核閱卷附如附表所示之各判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法尚無不合，自
    應定其應執行之刑，併援引「臺灣臺東地方法院檢察署受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表」作為附表（漏繕部分則逕
    予補充之）。另受刑人所犯如附表編號1至5所示罪刑，雖前
    經本院以98年度聲字第236號判決定其應執行有期徒刑2年2
    月確定在案，有上開刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，然前揭裁定所據以定應執行刑之各宣告刑，
    既仍須再與附表編號6所示之宣告刑重定其應執行之刑，參
    諸上開說明，前定之執行刑當然失效，本院自應以附表編號
    1至6所列各罪宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑。另附表
    編號3所示原判決之宣告沒收部分，應與前開所定之應執行
    刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
