【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度訴字第132 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官追加起訴（98年度少連偵
字第9 號、98年度偵字第577 號、第579 號、第580 號、第581
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月拾柒日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或
    第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期
    間，偵查中不得逾2 月，以延長1 次為限。審判中每次不得
    逾2 月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，
    第一審、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項分別定有明文。次按羈押後，有
    無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形之一
    不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法
    院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年台抗
    字第6 號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，保全證據或刑
    罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否羈押時，除應
    先審查被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款所列情形
    ，或有無第101 條之1 各款所列之罪名，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈押顯難進
    行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予
    以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度
    抗字第184 號裁定參照）。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認
      其等犯詐欺取財罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施
      同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
      之1 第1 項第7 款之規定，於民國98年7 月17日命予羈押
      ，又於98年10月17日延長羈押期間2 月在案。
（二）本件被告甲○○所犯詐欺取財罪，被告甲○○僅坦承部分
      犯行，惟依卷內所示證人即被害人賴瓊玉等人之證述、共
      同被告、共犯之陳、證述、通訊監察譯文、匯款錄影畫面
      及偽造之文書等證據，足認其犯詐欺取財罪；又被告甲○
      ○及其所屬詐騙集團為貪圖不法利益，前於短暫時間內，
      一再密集以類似手法詐騙他人，且檢警尚未查獲該詐騙集
      團之核心成員「小黑」、「虎哥」（真實姓名年籍資料不
      詳）、黃元政，是該詐騙集團仍有繼續運作之可能。本院
      綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因
      素，堪認被告甲○○仍有反覆實施詐欺取財罪之虞，其羈
      押之原因仍繼續存在。
（三）按法院對被告依據刑事訴訟法第101 條之1 執行預防性羈
      押，其本質上係為避免被告再反覆實施同一犯罪，危害社
      會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是
      對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職
      權為目的性裁量。又刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的
      之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查
      ，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容；偵查、
      追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。爰審酌被告
      甲○○與其所屬詐騙集團就本件詐欺取財案件，詐騙次數
      總計多達51次，詐騙金額亦高達上千萬元，對社會治安實
      已造成嚴重之危害，然因被告甲○○參與之次數較少，且
      於犯後已有悔意，本院原於98年12月10日訊問後，認得以
      具保停止羈押，遂諭知以新臺幣3 萬元具保後，停止羈押
      在案；然因被告覓保無著，且本案已於98年12月9 日為被
      告甲○○有罪之判決，並科處有期徒刑2 年5 月之刑，被
      告甲○○於判決確定後，復有「刑之執行」之司法權尚待
      行使，有事實足認為有逃亡之虞，為求「執行」程序迅速
      且順利之進行，自仍有繼續羈押之必要（最高法院95年度
      台抗字第70號裁定意旨參照）。
三、綜上所述，本件被告甲○○羈押之原因尚未消滅，且有繼續
    羈押之必要，爰於羈押期間未滿前，經訊問被告甲○○後，
    裁定自98年12月17日起，延長羈押期間2 月。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
