【裁判字號】    98,聲,685
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第685號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八七號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第115號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並
    以本院98年度存字第87號擔保提存事件提存在案。茲因聲請
    人業已撤回上開假扣押執行，且經相對人出具同意書及印鑑
    證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度存字第87號提存書、
    相對人出具同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院98年度裁全字第115號及同年度執全字第118號卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
