【裁判字號】    98,司促,3641
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3641號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬元，及自民國九十四年
    十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
    之利息，暨自民國九十四年十二月二十三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國94年2月3日向債權人人請領現金卡
      使用，最高可動用額度新臺幣(下同)200,000元，並簽訂
      申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自94年2月3日
      起至95年2月3日止，約定本契約期限，期滿30日前，如借
      款人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約
      內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；約
      定連續2期未依約繳足最低還款額，利率改以年息20%計收
      ；債務人遲延還本或付息時，即喪失期限之利益，債務視
      為到期，並應自遲延付息日起在6個月以內者，按上開利
      率10%，遲延超過6個月以上者，超過部分按上開利率20%
      計算之違約金。
（二）詎債務人自94年11月21日即未依約定繳納，迄今尚欠本金
      200,000元及如主文所示之利息、違約金。為此狀請鈞院
      鑑核，准對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
