【裁判字號】    98,撤緩,32
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務過失致死案件（本院96年度交訴字第
17號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第475號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，經本
    院於民國97年1月29日以96年度交訴字第17號（臺灣臺東地
    方法院檢察署96年度偵字第2651號）判處有期徒刑1年，緩
    刑2年，於97年2月25日確定在案，復於緩刑期內即97年4月2
    1日更犯加重竊盜罪，經本院於98年10月14日以98年度易緝
    字第14號判處有期徒刑1年8月，並於98年11月9日確定。核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷其
    緩刑之宣告等語。
二、按「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑
    期內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五
    條及第七十五條之一規定」，又「中華民國九十八年五月十
    九日修正之刑法第四十二條之一、第四十四條、第七十四條
    、第七十五條、第七十五條之一，自九十八年九月一日施行
    」，刑法施行法第6條之1第2項、第10條之2分別定有明文。
    是本件受刑人係於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，迄至98年5月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內，
    依上開規定，即應適用修正後刑法第75條第1項第1款規定，
    即緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6月有期徒刑
    之宣告確定者，撤銷其宣告。
三、經查：受刑人甲○○因犯業務過失致死案件，經本院於民國
    97年1月29日以96年度交訴字第17號（臺灣臺東地方法院檢
    察署96年度偵字第2651號）判處有期徒刑1年，緩刑2年，於
    97年2月25日確定在案，復於緩刑期內即97年4月21日更犯結
    夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，經本院於98年10月14日以98年
    度易緝字第14號判處有期徒刑1年8月，並於98年11月9日確
    定在案，此有各該判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受逾6月有期徒刑之宣告確定，聲請人
    上開之聲請，核與刑法第75條第1項第1款之規定相符。從而
    ，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法並無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
