【裁判字號】    98,簡,31
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
965號），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官
亦向本院為求刑及緩刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占漂流物，處罰金新臺幣壹萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15條
    第3項、第5項分別定有明文。而所謂自由撿拾，係指以徒手
    撿拾枝梢殘材為原則，若涉及挖掘、埋填或變更河川區域內
    原有形態之使用行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，
    均應依水利法第78條之1及河川管理辦法第46條規定，備妥
    書件向河川管理機關提出申請，並先洽當地直轄市、縣(市)
    政府認定身分，經許可後始得為之；又公告自由撿拾清理時
    ，以撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應
    於公告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有
    、私有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如
    紅檜、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註
    記之大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區
    域外，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民
    身分、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理
    ，處理天然災害漂流木應注意事項第2點、第3點第7項分別
    定有明文。查被告甲○○固為設籍在臺東縣之當地居民，然
    其未依上開規定逕予撿拾扣案之漂流木而侵占入己，核其所
    為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。爰審酌被告僅因一
    時貪念，未經主管機關許可而侵占上開漂流木，侵害主管機
    關對森林產物之保育政策及管理措施，惟念及其於犯罪後業
    已坦承犯行，所侵占之漂流木數量非鉅，亦未出售牟利，兼
    衡酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所得之利
    益及所生之危害，檢察官求刑及被告同意之刑度尚屬允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其有正當工作維生
    ，僅因一時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科刑判決
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，刑法第337條、第42條第3
    項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑及請求為緩刑之宣告，且未有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書各款所列情形，本院依檢察官求刑及緩
    刑宣告請求之範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
