【裁判字號】    98,司促,3642
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3642號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬元，及自民國九十四
    年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
    之利息，與自民國九十四年十月二十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國93年12月24日向債權人請領現金卡使用
        ，最高可動用額度新臺幣(下同)290,000元，並簽訂申
        請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自94年1月26
        日起至95年1月26日止，約定本契約期限，期滿30日前
        ，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得
        以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期
        時亦同；約定連續2期未依約繳足最低還款額，利率改
        以年息20%計收；債務人遲延還本或付息時，即喪失期
        限之利益，債務視為到期，並應自遲延付息日起在6個
        月以內者，按上開利率10%，遲延超過6個月以上者，超
        過部分按上開利率20%計算之違約金。
    (二)詎債務人自94年9月21日即未依約定繳納，迄今尚欠債
        權人本金290,000元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人
        發支付命令，促其清償，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
