【裁判字號】    98,聲,535
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第466號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣高雄地
    方法院、本院先後判決確定如附表所載之刑，依刑法第53條
    、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因竊盜等案件，經
    臺灣高雄地方法院、本院先後判處如附表所示之刑後，均已
    確定在案，此有臺灣高等法院受刑人前案紀錄表1份及如附
    表所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑，並
    援引「臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表」作為附表。至於受刑人所犯如附表編號1所示罪
    刑之宣告沒收部分，應與前開所定之應執行刑併執行之，毋
    庸併定應執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
