【裁判字號】    98,東簡,464
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第464號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1661號），本院判決如下：
    主 文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第14行以下「帳簿連同印章、提款卡（
    含密碼）」，應更正記載為「存摺連同提款卡及密碼」；另
    證據並所犯法條欄一第2行以下「被告上開華南銀行帳戶之
    開戶資料及存款往來明細表」，應補充記載為「華南商業銀
    行五甲分行96年12月5日（96）華五字第266號函所檢附之被
    告華南銀行帳戶開戶資料及存款往來明細表」；第7行以下
    「受理詐騙帳戶通報警示表各1份、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表各2份」，應更正記載為「受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照）。查被告雖提供上開金融帳戶供他人使
    用，惟卷內事證並無積極證據證明被告有以自己實行詐欺取
    財犯罪之意思，而與他人為詐欺取財犯罪之犯意聯絡，或被
    告有直接參與詐欺取財犯罪構成要件行為分擔之情事，是被
    告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯，應依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告以一交付上開金融帳戶之存摺、提款卡、密碼予真實姓
    名年籍不詳之成年人之行為，幫助詐欺集團成員詐欺被害人
    李昀恬、林冠銘之財物，應僅能就被告上開行為為一次評價
    ，以免重複評價其行為，是其係一幫助行為同時觸犯數詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷（
    臺灣高等法院暨所屬法院96年度法律座談會刑事類提案第7
    號問題(一)研討結果亦同此意旨）。又其曾於91年間因搶奪案
    件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第3352號判決判處有
    期徒刑1年6月確定，而於95年6月20日縮刑期滿執行完畢在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其前曾受
    有期徒刑之執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑，再依幫助犯之規定減輕其刑。爰審酌被告雖非實
    際遂行詐欺取財犯行之人，然其提供金融帳戶以供他人作不
    法使用，助長詐欺犯罪風氣之猖獗，增加被害人尋求救濟及
    治安機關查緝犯罪之困難，嚴重危害財產交易安全與社會經
    濟秩序，且迄今尚未賠償被害人所受之財產上損害，惟念及
    其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼衡酌其品行、犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺東簡易法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
