【裁判字號】    98,重訴,434
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第434號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之借據及保證書而依消費借
    貸及連帶保證之法律關係對被告提起本件訴訟，惟依據兩造
    間之保證契約書第6 條規定：「本契約如有紛爭涉訟時，合
    意以台南地方法院為第一審管轄法院」，揆諸前開說明，本
    件應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰將本件移送於臺灣台南地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納抗告
費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
