【裁判字號】    98,交易,332
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第332號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18869 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年05月12日08時06
    分許，駕駛車牌號碼LS─2358號自小客車，沿桃園縣楊梅鎮
    桃102 線道路往台66線道路方向行駛，行經桃園縣楊梅鎮高
    榮里1 鄰北高山頂46之2號 交岔路口（無號誌），本應注意
    其前方直行車輛，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，以避免發生事故之危險，而依當時為天候晴、日間自
    然光線、道路路面乾燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好之
    柏油道路，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○
    騎乘腳踏車，自桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○道路往高榮里
    2 鄰產業道路方向行駛至該交岔路口，甲○○閃避不及，與
    乙○○所騎乘之腳踏車發生碰撞，造成乙○○受有左脛骨與
    腓骨閉鎖性骨折、腰椎第一節壓迫閉鎖性骨折、背部及小腿
    挫傷之傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於第一審言詞辯論終結前具狀並以言詞撤回告訴，依上開說
    明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
