【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲  ○
上三人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第12966號
、98年度偵字第16635號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○均自民國九十八年十二月十日起延長羈押
二個月。
    理  由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院訊問後，認被告陳建樺有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形而有羈押必要，已於民國98年9 月10日執
    行羈押。
二、茲本院以前項原因依然存在：
(一)犯罪嫌疑重大：
    犯罪嫌疑重大係指法院在決定羈押與否之時，以檢察官現時
    提出之證據具有表面可信之程度為已足，此係應否羈押被告
    之前提。本件被告乙○○、丙○○、甲○已自白其等有檢察
    官起訴之運輸第一級毒品海洛因犯行。並有卷附內政部警政
    署航空警察局蒐證照片、毒品初步鑑驗報告單、旅客入出境
    記錄查詢表、壢新醫院桃園國際機場醫療中心診斷證明書、
    入出境服務站檢查通知單及被告乙○○、丙○○之中華民國
    護照影本等在卷可稽。此外，並有扣案之NOKIA 牌行動電話
    1 支（含搭配之中國大陸地區門號00000000000 號SIM 卡1
    枚），可資作證。又扣案之球形塊狀10顆（毛重共791 公克
    ），經航空警察局檢驗結果，均呈現第一級毒品海洛因之反
    應，有該局初步檢驗報告單2 紙附卷可參；經送法務部調查
    局以化學呈色法、氣相層析質譜分析法鑑驗結果，均含第一
    級毒品海洛因成分（合計淨重754.17公克，純質淨重合計54
    1.11公克，純度為71.75%），分別有該局98年9 月4 日調科
    壹字第09823024020 、00000000000 號鑑定書各1 紙在卷可
    稽（各見同上偵卷第16頁、第43頁，本院審理卷第36 頁 至
    第37頁），足認被告乙○○、丙○○及甲○前揭具任意性之
    自白核與事實相符，堪認被告乙○○、丙○○及甲○運輸第
    一級毒品之犯罪嫌疑重大。
(二)所犯為無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪：
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，被告犯罪嫌疑重
    大，而所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之，此與同條項第1 、2 款均為獨立之羈押要件，而非須
    兼具第1 或第2 款之事由。本案被告乙○○、丙○○及甲○
    所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪，
    為死刑、無期徒刑之重罪，被告乙○○、丙○○及甲○於本
    件違反毒品危害防制條例案件中，其等所涉犯罪行為既屬上
    開法條規定之重罪，故已該當刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定。另按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之（司法院
    釋字第665 號解釋參照），是本院審酌被告乙○○、丙○○
    及甲○等人有多次前往柬埔寨之出境記錄，並均曾循小三通
    之模式由金門外島離境前往中國大陸轉往柬埔寨，其等對離
    境之路線，至為明晰。且被告乙○○、丙○○、甲○所犯毒
    品危害防制條例案件，業經本院於98年12月7 日以98年度重
    訴字第61號分別判處有期徒刑10年、10年、16年在案，因該
    案仍得上訴，為確保被告乙○○、丙○○、甲○將來刑事審
    判、執行之進行，且為避免被告乙○○、丙○○、甲○有逃
    亡之危險，另衡諸被告乙○○、丙○○、甲○之涉案情節，
    所涉運輸第一級毒品之犯行，無視國家禁絕毒品之政策、有
    使毒品流行販賣於市面上而對社會侵犯之危險性，及國家刑
    罰權遂行之公益考量，認對被告等維持羈押處分係適當、必
    要，是經司法追訴之國家與社會公益，及被告人身自由之私
    益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍然存在。
三、綜上所述，被告乙○○、丙○○、甲○均仍有繼續羈押之必
    要，應自98年12月10日起延長羈押2月 。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  毛松廷
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
