【裁判字號】    98,家聲,784
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第784號
聲  請  人  桃園縣大溪鎮農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  庚○○
            甲○○
相  對  人  乙○○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第一三四三號限定繼承事件卷
宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人即債務人陳東琳（民國96年8
    月26日死亡）於95年3月24日向聲請人借款1,660萬元，並約
    定按月繳納利息，本金則於到期乙次償清，詎料契約到期債
    務人未依約清償，被繼承人死亡後，相對人等又業已向鈞院
    辦理限定繼承，今聲請人為求債權需查明被繼承人之遺產、
    遺債清冊，爰依民事訴訟法第242條第1項規定聲請閱覽卷宗
    等語。
三、經核聲請人提出借據、被繼承人陳東琳除戶謄本、桃院永家
    智96年度繼字第1343號函、本院96年度司促字第20568 號支
    付命令民事裁定及確定證明書等影本各1 件為證，足認其已
    盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，
    應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國  98    年      12    月     10   日
                  家事法庭       法  官   王兆飛
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98    年      12    月     10   日
                                 書記官   陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
