【裁判字號】    98,司,332
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第332號
聲  請  人  甲○○（即上德股份有限公司之清算人）
代  理  人  建昇財稅聯合會計師事務所  楊佳蓉
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
上德股份有限公司清算期間准自民國九十八年十月三十一日起展
延至民國九十九年四月三十日止。
聲請程序費用由上德股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期；清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣1 萬元以上5 萬元以下
    罰鍰，公司法第87條第3 項、第4 項分別定有明文。而依同
    法第334 條規定，前開規定於股份有限公司準用之。又公司
    法第87條第3 項係明定清算人於執行清算職務時，應於6 個
    月內完結清算，如無法於6 個月完結清算者，清算人得申敘
    理由向法院聲請展期，惟未明文禁止清算人自清算開始6 個
    月內無完結清算者，於6 個月後即不得向法院聲請展期，是
    法院對於逾期聲請展期清算者，自得依職權審查是否准許展
    期。
二、本件聲請意旨略以：上德股份有限公司（下稱上德公司）前
    經鈞院以98年度司字第105 號裁定准許清算期間自民國98年
    4 月30日起展延至同年10月30日，惟於清算過程中，因上德
    公司請求典陞企業科技股份有限公司（下稱典陞公司）損害
    賠償事件，目前仍於臺灣高等法院審理中，致上德公司仍無
    法於上開期間內完結清算，為此聲請准予再將清算期間延展
    6 個月等語。
三、查聲請人前向本院聲請上德公司展期清算事件，經本院以98
    年度司字第105 號裁定准許清算期間自98年4 月30日起展延
    至同年10月30日等情，業據本院調取前開卷宗確認無訛，揆
    諸前揭規定，聲請人至遲應於98年10月30日完結清算。然聲
    請人遲至98年11月25日始向本院聲請延展清算期間，有收文
    章戳蓋於民事聲請狀可稽，顯已逾期，本應按首揭規定處以
    罰鍰；惟查前揭規定係旨在督促清算人執行職務，以儘速完
    結清算事務，保障股東及公司債權人之權益，而聲請人係因
    上德公司請求典陞公司損害賠償事件目前仍於臺灣高等法院
    審理中，致其無法於上開期間內完結清算，有聲請人提出之
    臺灣高等法院98年度上字第357 號損害賠償事件98年9 月2
    日準備程序筆錄附卷可稽，足見上德公司無法於期限內完結
    清算，尚非可歸責於聲請人，爰認暫不予處罰鍰為適當，並
    准許本件清算自98年10月31日起展延至99年4 月30日止，惟
    如再有逾期或未及時聲請展期，本院將依上揭規定處以罰鍰
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
