【裁判字號】    98,婚,281
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第281號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○（NGUY.
                      在台最後.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年11月26日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告為越南國人，兩造於民國93年9 月13日結
    婚，約定婚後共同住所為桃園縣大園鄉○○路504之1號，夫
    妻感情原本融洽，詎被告於97年5 月間無故返回越南，迄今
    音訊全無，為此爰依民法第1001條規定，請求被告履行同居
    義務等語。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係越南國人民，然其夫
    即原告為中華民國國民，此有原告之戶籍謄本在卷可憑，是
    兩造因結婚所生婚姻之普通效力，自應適用中華民國之法律
    。次按「夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
    ，不在此限。」，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共
    同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿
    ，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
五、本件兩造於93年9 月13日結婚，現婚姻關係存續中之事實，
    有原告之戶籍謄本在卷可憑，堪信為真實。又被告自97年5
    月28日出境，迄無再入境之資料，此有內政部入出國及移民
    署98年4 月15日移署出管貞字第0980056941號函所附之入出
    國日期證明書在卷可憑，而被告對於原告主張之事實，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，足認原
    告主張被告於97年5 月28日無故離家，迄今未歸之事實為真
    實。
六、查被告自97年5 月28日起離家返回越南迄今，顯然違背夫妻
    同居之義務，被告復未主張有何不能履行同居義務之正當理
    由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，
    應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
