【裁判字號】    98,聲,4696
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例案件，經聲請人聲請假釋期中交付保
護管束（98年度執聲字第2879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因貪污治罪條例案件，經本院於民國96年
    7 月27日以95年度訴緝字第126 號判決判處有期徒刑5 年3
    月，並於97年1 月23日確定。受刑人於95年9 月7 日入臺灣
    桃園看守所羈押，於97年1 月23日執行，現在臺灣臺北監獄
    執行中。受刑人刑期終結日期原為100 年12月5 日，惟依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數40日，縮短之後刑期屆滿日為
    同年10月26日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等件在卷可稽。
二、茲聲請人以受刑人業於98年11月30日核准假釋，聲請於其假
    釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認
    聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
