【裁判字號】    98,訴,1268
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法民事裁定                98年度訴字第1268號
原      告  甲○○
訴訟代理人  范志誠律師
被      告  丙○○
            丁○○
上  1   人
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
                        3樓
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十八年度家訴字第一○二號請求剩餘財產分配事件
民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。」，
    民事訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告起訴主張被告丙○○欠原告本票債務，經原
    告向台灣板橋地方法院聲請本票裁定強制執行獲准確定，並
    向本院聲請以97年度司執字第58838 號給付票款事件實施強
    制執行，而查封被告丙○○對其被繼承人張鴻雁所留之桃園
    縣八德市○○段1640建號，門牌號碼為桃園縣八德市○○路
    20號3 樓房屋，及桃園縣八德市○○段420 地號土地之應有
    部分100,000 分之53之應繼分，而張鴻雁於民國96年6 月2
    日死亡，其遺產由其配偶即被告戊○○及其子女即被告丙○
    ○、丁○○共同繼承，每人之應繼分各3 分之1 ，然被告怠
    於辦理上開房地之遺產分割登記，故上開房地仍為被告公同
    共有，致原告無法就被告丙○○所繼承之應繼分進行拍賣，
    爰依民法第242 條、第1164條規定，代位被告丙○○提起本
    件訴訟請求分割上開房地等語，被告廖保育則抗辯伊就上開
    房地目前向本院提起請求剩餘財產分配訴訟，為避免同一事
    件有兩種不同判決，故請求停止本件訴訟之進行等語，查上
    述請求剩餘財產分配訴訟現由本院98年度家訴字第102 號審
    理中，有本院公務電話紀錄1 件在卷可佐，本件原告得否請
    求被告就上開房地分割，應以張鴻雁之全部遺產（含上開房
    地在內）分配後，被告均仍有權處分上開房地為前提，則本
    件民事訴訟之裁判，應以本院98年度家訴字第102 號請求剩
    餘財產分配事件所認定之法律關係為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
