【裁判字號】    98,補,498
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第498號
原      告  丁○○
            丙  ○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額暫核定為新臺幣（下同）192 萬7,457 元（即以
原告請求拆屋還地自行主張可得利益為據），應先徵第一審裁判
費2 萬107 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
