【裁判字號】    98,訴緝,101
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳交保證金額新台幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以其經通緝到案，有逃亡之事實，
    非予羈押顯難進行審理，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1款之事由，有羈押之必要，而裁定執行羈押。
二、茲本件已審理終結，且已於98年12月10日判決在案，本院認
    被告甲○○得以具保方式以代羈押，藉資保全爾後審判及執
    行之順利進行，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第121條第1項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  張詠惠
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
