【裁判字號】    98,桃交簡,3964
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第3964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24472 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣板橋地方法院以90年度板交簡字第412 號判決判
    處罰金銀元30,000元確定，甫於民國90年11月21日繳清罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，於98年10月10日上午11時許至同
    日某時，在桃園縣八德市○○路某工寮內與友人飲用啤酒，
    因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    飲酒後某時自該處騎乘車牌號碼HZX-152 號重型機車上路。
    嗣於同日下午4 時55分許，行經桃園縣八德是介壽路與興豐
    路口處，因行車不穩，為警攔檢查獲，並測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升1.17毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局
    八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」。至
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以90年度板交簡字第412 號判
    決判處罰金銀元30,000元確定，甫於90年11月21日繳清罰金
    執行完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛
    被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.17毫克，酒醉
    程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍
    為不安全駕駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳與本次犯行並未肇事等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
