【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  吳恩篤律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  姜至軒律師
            賴彌鼎律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳文正律師
上列聲請人因擄人勒贖等事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○及丙○○均自民國玖拾捌年拾貳月拾伍日起各延
長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○及丙○○因擄人勒贖等案件，經檢
    察官提起公訴，於民國98年1 月15日經本院訊問後，認被告
    3 人涉犯刑法第347 條等之罪，因所犯為最輕本刑為有期徒
    刑5 年以上之重罪，又有事實足認有串供之虞而有羈押之必
    要，非予羈押顯難進行審判，而於同日依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之規定，裁定羈押並執行迄今。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，且被告
    等有逃亡之虞，應均自98年12月15日起延長羈押2 月。爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   10     日
                  刑事第七庭審判長法  官    蕭  世  昌
                                  法  官    蔡  羽  玄
                                  法  官    蔡  世  芳
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
