【裁判字號】    98,壢簡,2766
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8280號）本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實欄第6 行應刪除「基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意」等語，其餘部分及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷
    訊問筆錄第3 頁），核與證人即被害人乙○○於本院審理中
    之證述相符，並有被告開立之新臺幣（下同）40萬元本票1
    張（票號：012805號、發票日：90年12月7 日、到期日：90
    年12月14日）影本1 張在卷可稽，足認被告前開自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○明知自身當時已無資力，卻於90年12月7 日仍
    開立40萬元之本票予乙○○，以獲取緩期清償之利益，係犯
    刑法第339 條第2 項詐欺得利罪。爰審酌被告明知當時公司
    經營周轉已困難，仍開立上開本票作為其向乙○○借款之信
    用擔保，非但使債權人屆時無法獲償，甚者更可能造成社會
    上連鎖性財務危機、票據交易體系之紊亂或嚴重之社會問題
    ，並造成社會人心不安，危害交易安全，惟兼衡其犯後尚能
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可憑，且本件犯情非重，犯後曾為前開自白，非無
    悔意，又本院審理期間業與被害人乙○○達成和解，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可證，料被告經此刑之宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，第339 條第2 項、第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
