【裁判字號】    98,壢簡,1444
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度壢簡字第1444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，犯罪事實部分另補充：「甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以八十八年度上易字第二六二七號判
    決判處有期徒刑一年確定，並於九十一年十月三十一日縮刑
    期滿執行完畢；復因犯詐欺案件，經本院以九十六年度桃簡
    字第一五八號簡易判決判處有期徒刑六月，減為有期徒刑三
    月確定；又因妨害自由、傷害等案件，經本院以九十五年度
    訴字第二二三七號判決分別判處有期徒刑六月、六月，均各
    減為有期徒刑三月，應執行有期徒刑五月確定；再因更犯竊
    盜案件，經本院以九十五年度易字第五二八號判決判處有期
    徒刑九月確定，嗣經本院以九十七年度聲減字第七八二號裁
    定減刑，減為有期徒刑四月十五日，並與上述二案合併定應
    執行有期徒刑一年；復因妨害自由案件，經本院以九十六年
    度壢簡字第一五四四號簡易判決判處應執行拘役四十五日確
    定，並與上述應執行刑接續執行，於九十七年十月二十五日
    縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）」之文字；另就犯罪
    事實所載「九十八年三月十二日晚間十一時許」之文字，更
    正為「九十八年四月十二日晚間十一時許」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
三、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
四、查被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之機會，被告僅
    空言認犯行，辯稱該二面車牌係向真實姓名年籍不詳綽號「
    阿山」之友人所借用云云，惟歷經警詢、偵查程序，均未提
    出足以令法院大致相信、合理懷疑所辯屬實之證明方法，檢
    察官於傳訊被告後，亦未提出其他未予被告答辯之證據，而
    本院為保障被告聽審權，曾再度合法傳喚被告到庭，惟被告
    無正當理由不到庭，有本院送達證書二件在卷可查。另經本
    院查詢被告業於九十八年九月十一日、二十五日及十一月十
    一日另經多案通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    捲可查。足認被告已無接受審判之意，自無期待其可能到庭
    。被告既放棄答辯之權，本院祇得依卷內證據為審酌，合先
    敘明。
五、經查被告於偵查、警詢中固坦承於上述時地自某真實姓名年
    籍不詳綽號「阿山」之成年男子之處收受６４８５－ＤＶ號
    車牌二面，惟矢口否認有何收受贓物之情事，辯稱（略以）
    ：上揭車牌乃係伊向該真實姓名年籍不詳「阿山」之成年男
    子所借用，伊不知該二面車牌係贓物云云。惟查：
  (一)上述６４８５－ＤＶ號車牌二面係被害人乙○○所有，並已
    於九十八年三月十二日上午十一時許於臺北縣林口鄉○○○
    路某處遺失，業經被害人乙○○於警詢中證述綦詳，復有桃
    園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單一紙、照片二張、贓物
    認領保管單一紙在卷足憑，足見該二面車牌係遭竊之贓物無
    誤。
  (二)車牌乃係監理機關用以管理全國車輛之準據，且所有人每年
    須繳交牌照稅，涉及個人財產之利益，顯見上述之物品，所
    有人自當謹慎保管，非與己具有信賴關係之人，自無交付上
    開物品之蓋然性；又倘被告所辯向他人借用係真，則被告應
    有所懷疑，為何該真實姓名年籍不詳之人願將二面車牌交付
    與自身不熟之被告使用，被告理當對該二面車牌之來源有所
    疑慮，惟仍為自己代步所用之動機而收受，顯見被告主觀上
    具有收受贓物之故意甚明。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。另查被告曾有如事實欄所述之前案紀錄，並經有期徒刑執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，
    是被告受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告明知所收受之二面車牌非屬該真實年籍
    不詳綽號「阿山」之成年男子所有，乃係來路不明物品，仍
    予以收受，致觸犯本件贓物罪之犯罪動機、目的，幸贓物經
    被害人領回等對被害人造成之危害，警、偵訊中被告均矢口
    否認犯行，另經他案通緝，顯不願面對司法審判之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第第三百四
    十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
