【裁判字號】    98,家聲,785
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第785號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係存在等事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額，確定為新台幣貳萬壹仟陸佰
貳拾貳元，及應給付聲請人自本裁定送達之翌日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之（第1 項
    ）。聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造
    之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書（第2 項）。依第
    一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息（第3 項）。」，民事訴訟法第91條定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確認親子關係存在等事件聲請確定訴
    訟費用額，經調取本院98年度親字第54號民事卷宗審核結果
    ，該件訴訟費用共計新台幣（下同）21,622元，已由聲請人
    預納，而該訴訟於本院為第一審判決後，兩造俱未提起上訴
    而於民國98年10月26日確定，依該確定之訴訟費用裁判為「
    訴訟費用由被告負擔」。準此計算，相對人即被告應負擔之
    訴訟費用為21,622元，相對人自應對之為給付，爰諭知如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國  98    年      12    月     10   日
                  家事法庭       法  官   王兆飛
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98    年      12    月     10   日
                                 書記官   陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
