【裁判字號】    98,訴,994
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名胡培淵.
選任辯護人  劉大正律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18208 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，於民國
    98年9 月21日繫屬本院，本院於同日訊問被告，認被告涉犯
    刑法第305 條恐嚇危害安全、第302 條妨害自由犯罪嫌疑重
    大，另前有多次恐嚇危害安全犯行，有反覆實施犯罪之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第4 款之規定，於同日對被告裁定羈
    押。茲本院以前開羈押原因依然存在，並有繼續羈押之必要
    ，著自98年12月21日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  林蕙芳
                              法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
