【裁判字號】    98,抗,273
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第273號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  泛太不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年10月1 日
本院簡易庭司法事務官所為98年度司票字第6502號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，提出如附件所載內容之抗告狀
正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明民事訴訟法第441 條第
    1 項所列各款事項，提出於原第一審法院為之，此項規定於
    抗告程序，亦準用之，同法第495 條之一第1 項定有明文。
二、經查，抗告人於民國98年11月2 日即提出抗告狀，惟迄今仍
    未依法表明上開事項。茲限上訴人於收受本裁定後5 日內，
    提出抗告狀及繕本，其記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  陳彥年
                                  法  官  黃漢權
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  郭玉芬
附件
一、抗告狀應記載「對於第一審裁定不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「抗告理由」。
二、抗告理由應表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原裁定之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據。
三、未於主文所示期間內補正對於第一審裁定不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明者，即駁回抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
