【裁判字號】    98,壢簡,2717
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第19653 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟小瑪
莉」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣貳仟壹佰貳拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣龍潭鄉○○街262 巷25弄5 號之工廠廠
    長，明知其並未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。竟基於違法經
    營電子遊戲場業與賭博之犯意，自民國98年初某日某時起至
    同年5 月8 日下午1 時20分許，在上址工廠之廁所旁即公眾
    得出入之場所內，由某姓名年籍不詳之成年男子提供其所有
    之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）並插電營
    業，由賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣押注，若押中可獲
    得所押注項目設定一至五十倍之分數，再依比例退幣贏取；
    若未押中，則所押分數扣除由甲○○贏取之方式，接續與多
    位不特定賭客賭博財物。嗣於同年5 月8 日下午1 時20分許
    ，為警在上址當場查獲插電營業中之當場賭博器具電子遊戲
    機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）與機具內（賭檯上）
    之財物現金2,120 元，始悉上情。案經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固然坦承有在桃園縣龍潭鄉○○街262 巷25
    弄5 號之工廠內容任某不知名成年男子擺放上開機台之行為
    ，惟矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱
    ：伊不知道是誰答應擺放的機台，放機台時伊人不在，但後
    來有看到，伊在場時都有告訴員工不要玩云云。惟查，上開
    犯罪事實業據證人詹德銘於偵查時證述明確（見桃園地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第10939 號偵查卷第60-61 頁）
    ，參以被告於偵訊中亦自承伊有看到該機台，只是因為不是
    工廠的東西所以未加以處理（上開卷第61頁），被告既係執
    掌工廠一切廠務之廠長，且明知該機台擺設已月餘（自98年
    初至5 月間），非但不報警處理，亦未有任何移置之行為，
    亦未向老闆即證人詹德銘反應，並於詹德銘向其詢問此事時
    ，業已承認機台是他處理的等語，足證被告與某年籍不詳之
    成年人間就放置賭博性機台於上開公眾得出入之場所之行為
    ，有犯意聯絡及行為分擔乙節，應可認定。此外，復有政府
    警察局龍潭分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、1 份、現場查
    獲照片8 張、代保管單1 紙等件附卷可稽，復有上開機具1
    台（含IC板1 塊）及機具內現款2,120 元扣案為憑。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子
    遊戲場業管理條例相關規定之適用，是被告在其所擔任廠長
    之工廠內擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前揭
    說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，先予敘
    明。是核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依電子遊
    戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，未依規定領有電子遊戲場業營業
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。又
    被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。本案被告違反規定，於上開期間內
    反覆持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為接續之動作，祇論以1 違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業罪。被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係1 賭博
    行為接續之數個動作，亦祇論以1 賭博罪。被告以一行為觸
    犯上開二罪名，係屬想像競合，應從一重之違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告容任姓名年籍不詳之
    人擺設上開電子遊戲機1 台，犯後仍卸詞狡辯，顯無悔悟之
    意，兼衡其犯罪所生危害程度等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），
    係當場賭博之器具，而扣案機具內之現款2,120 元，為賭檯
    上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否均宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
