【裁判字號】    98,桃簡,2397
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2397號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10414 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年03月09日，見報紙廣告與某成年男子
    聯絡。其明知該成年男子與其正犯成員不自行申辦金融機構
    提款卡，而要求其提供銀行之提款卡、密碼，係擬供為詐欺
    等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，於98年03月09日，在桃園縣大園鄉「城市商旅
    」旅館前，將其於94年07月28日在渣打國際商業銀行（即原
    新竹國際商業銀行）大園分行所開立帳號00000000000000號
    帳戶之提款卡1 枚交付予該成年男子，並提供密碼。該成年
    男子與自稱博客來書局服務人員之成年人、自稱郵局服務人
    員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    聯絡，於98年03月09日17時50分許，先由該自稱博客來書局
    服務人員之成年人打電話向住於臺北市之乙○○佯稱：妳之
    前購書之帳單有問題，妳要向金融機構處理帳單的問題云云
    ，於同日18時30分許、同日19時30分許，接續由該自稱郵局
    服務人員之成年人打電話向乙○○佯稱：妳在博客來書局購
    書之帳單真的有問題，請妳依我指示至提款機操作云云、妳
    上一筆的轉帳有問題，如果要把上一筆錢拿回來，就要將妳
    郵局帳戶內之錢提空，再存到我指定之帳戶云云，使乙○○
    信以為真而陷於錯誤，於同日21時12分許，由臺北市台大醫
    院某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，轉帳匯款29999 元
    入新光銀行蘆洲分行帳號0000000000000000000 號帳戶內；
    於同日20時27分許、同日20時29分許，由臺北市某渣打銀行
    自動櫃員機，各存86000 元、1000元入甲○○上開渣打國際
    商業銀行大園分行帳戶內。上開匯入甲○○帳戶之款項，於
    匯入同日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣發
    覺受騙，乃報警循線發覺甲○○犯罪。該成年男子與自稱博
    客來書局服務人員之成年人、自稱合作金庫銀行服務人員之
    成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於98年03月09日18時許，先由該自稱博客來書局服務人員
    之成年人打電話向住於彰化縣彰化市之丙○○佯稱：妳之前
    向本書局購書，在便利商店簽收時有問題，必須通知銀行幫
    妳處理云云，於10分鐘後，接續由自稱合作金庫銀行服務人
    員之成年人打電話向丙○○佯稱：妳在博客來書局所簽合約
    ，我門要幫妳做取消動作，請依我指示至提款機操作云云，
    使丙○○信以為真而陷於錯誤，於同日19時許、同日19時09
    分許，由彰化縣彰化市府前郵局某自動櫃員機，依對方指示
    操作，各轉帳匯款29999 元、12536 元入新光銀行蘆洲分行
    帳號0000000000000000000 號帳戶內；於同日20時17分許，
    由彰化縣彰化市彰化火車站前某渣打銀行自動櫃員機，存12
    7000元入甲○○上開渣打國際商業銀行大園分行帳戶內。上
    開丙○○存入甲○○帳戶之款項，於存入同日，即經以卡片
    跨行提款方式提領一空。丙○○嗣發覺受騙，乃報警循線發
    覺甲○○犯罪。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，見報紙廣告
    與該男子聯絡，將其所開立上開帳戶之提款卡交付予該男子
    ，並提供密碼等情，惟其於警詢時辯稱：其係應徵傳播公司
    接送司機，對方要求其提供提款卡與密碼，供查證信用狀況
    云云，其於檢察官訊問時辯稱：其係應徵傳播公司接送傳播
    小姐之司機，對方稱要將每日交易所得匯入司機帳戶，所以
    要查証司機個人信用，而要求其提供提款卡與密碼云云，否
    認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人乙○○、丙○
    ○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有渣打國際商
    業銀行大園分行函及所附被告上開帳戶之印鑑卡影本01份、
    對帳單01份、郵局自動櫃員機交易明細表影本03份、渣打國
    際商業銀行自動櫃員機交易明細表影本03份、被告上開帳戶
    存摺交易明細影本01份、報紙廣告欄影本01份可稽。查帳戶
    提款卡之功能，並不以提款為限，如同時知悉密碼，尚可作
    無摺存款、轉帳之轉出或轉入、查詢餘額，而可作為不法犯
    罪所得之人頭帳戶；又供為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供
    銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之存摺、提款卡，更
    無須告知密碼；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請
    取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃
    關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形
    有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳
    戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿
    、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡
    密碼告知予非熟識之人之理。依被告於警詢、檢察官訊問時
    先後所述，其係見報與對方聯絡，係在城市商旅旅館前與對
    方見面交付上開提款卡等情，足認被告與對方並不認識，並
    不知對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，工作地點等
    ，其果真有應徵司機，竟對於對方年籍、真實身分、住居所
    、工作地點，均仍不知，且在未究明前，即交付其上開帳戶
    之提款卡，且告知密碼，顯與常情有違。又其如係應徵工作
    ，縱須提供作為薪資轉帳使用之帳戶，僅需提供銀行之帳號
    予雇主即可順利辦理轉帳，無須提供帳戶之提款卡供對方測
    試能否使用之必要，亦無提供密碼之理。否則於薪資轉入該
    帳戶後，將有為持有提款卡且知悉碼之對方任意提領之風險
    。又依被告所述與對方見面交付提款卡之地點，係城市商旅
    旅館前，並非一般之公司所在地或僱用人之住居所、事務所
    或營業所，亦與常情有違。又對方所稱載送傳播小姐之司機
    工作，若該傳播小姐係從事合法之工作，所得為合法款項，
    對方可自行或由公司、該傳播小姐輕易開立銀銀行帳戶取得
    提款卡使用，實無要求被告提供帳戶及交付提款卡之必要。
    若對方所稱載送傳播小姐，係從事非法之工作，所得為不法
    款項，係欲利用被告帳戶供為非法所得款項匯入之用，則被
    告顯可知悉對方要求提供帳戶提款卡係作為人頭帳戶之用。
    依被告於警詢所述：對方稱日薪3000元云云，而其於檢察官
    訊問時稱：對方所給予薪資之所以那麼高，可能有作黑的云
    云，益資證明被告知悉對方係從事不法之行為，則其就對方
    要求其提供提款卡與密碼，係作為不法款項匯入之人帳戶，
    應知之甚明。依上開說明，帳戶之提款卡，有提款、無摺存
    款、轉帳之轉出或轉入之功能，但無徵信、查證信用狀況之
    功能。被告於檢察官訊問時亦陳明提款卡並無徵信之功能等
    情，則被告辯稱對方要求提供提款卡與密碼係要查證其信用
    狀況云云，果對方確以此為由，要求被告提供提款卡與密碼
    ，被告顯可知悉對方係假借查證其信用狀況為由，要求其提
    供提款卡與密碼，顯有疑議，理當峻拒或要求由其本人陪同
    操作查証。被告竟即將該提款卡逕予交付，且告知密碼，實
    有悖常情。被告與對方並不認識，竟將該上開帳戶提款卡交
    付與其不認識之人，且告知密碼，經詐欺集團成員使用該帳
    戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持
    卡順利迅速提領部分款項，可見被告早知對方取得上開帳戶
    提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其
    有幫助犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。
    事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並
    提供密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助
    正犯詐欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助正犯詐欺被
    害人2 人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人2 人
    各多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人2 人各
    分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯
    ，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶之
    提款卡與密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領
    之用，正犯施詐使2 被害人交付上開財物，且已由正犯提領
    之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後尚未與被害人和解
    或賠償損害之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告上開帳戶之提
    款卡，並未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存不明，為免
    將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
