【裁判字號】    98,易,1231
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1231號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18973 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑意旨略以：被告乙○○可預見將金融機構
    之帳戶交付他人使用，可能會幫助他人從事詐欺取財犯罪，
    竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    於民國98年7 月1 日，在桃園縣平鎮市某7-11便利商店，將
    所申請華南商業銀行壢昌分行000000000000號、台新商業銀
    行0000000000000000號等2 帳戶之存摺、金融卡及密碼交予
    姓名、年籍不詳之成年人所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集團
    成員於98年7 月3 日，撥打電話給如甲○○，佯稱其帳戶遭
    盜用，需將帳戶內存款提領轉存指定之乙○○前開華南商業
    銀行壢昌分行帳戶，致甲○○陷於錯誤，而於同日上午10時
    許，提款轉存新台幣( 下同)14 萬8000元至上開帳戶內，嗣
    甲○○發覺有異，而報警循線查獲上情。因認被告乙○○涉
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程序審理，合先敘
    明。次按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴
    訟法第302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之
    原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高
    法院60 年 臺非字第77號著有判例。再應諭知免訴之判決者
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦有明定。
三、茲查，被告乙○○前因得預見收購金融帳戶之人，係將所取
    得之帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，仍
    基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，將其所開立之台
    新商業銀行中壢分行帳號000-00000000000000號帳戶及華南
    商業銀行之印鑑、存摺、提款卡及密碼，於民國98年7 月1
    日16、17時許，在桃園縣平鎮市○○路○段95號7-11便利商
    店交付予詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，於98年7 月7 日上午8時
    許，撥打楊梅蘭之電話，佯稱其遭冒名申請電話及銀行，其
    名下所有帳戶均已遭列為警示帳戶，需將名下帳戶結清，並
    轉存至安全帳戶內，因而接續提領款項並存入，其中於98年
    7 月7 日12時35分許，即存款新臺幣（下同）48萬元至乙○
    ○上開帳戶內，嗣因楊梅蘭發現有異，將報警處理，始循線
    查知上情等犯罪事實，業據臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第17998 號向本院聲請簡易判決處刑，嗣經本
    院於98年9 月28日以98年度壢簡字第2589號判決判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，於98年10
    月26日判決確定等情，有上開聲請簡易判決處刑書、刑事簡
    易判決書及本院刑事書記官辦案進行簿各1 份在卷可按。而
    本件經檢察官聲請簡易處刑意旨認被告於98年7 月1 日，將
    其所有上開銀行帳戶存簿、提款卡暨密碼，交予詐欺集團成
    員，而幫助該詐欺集團成員以電話向甲○○詐騙，致甲○○
    陷於錯誤，而於98年7 月3 日上午10時許，提款轉存14萬8
    千元至上開華南商業銀行壢昌分行帳戶內之幫助詐欺事實與
    上述確定判決認定之事實，兩案幫助行為核屬同一，而被告
    以1 幫助行為，幫助正犯即詐欺集團成員詐欺本件被害人甲
    ○○及上開確定判決所認定之被害人楊梅蘭，侵害數被害人
    法益，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，據此，本案與前
    開確定判決顯具有裁判上一罪之關係，屬同一案件，揆諸前
    開說明，本件聲請簡易處刑之犯罪事實，既經判決確定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  黃  裕  民
                                  法  官  石  蕙  慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
