【裁判字號】    98,親,37
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第37號
原      告  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人請求確認非婚生子女事件，於98年11月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張其與被告甲○○於民國92年3 月17日結婚，嗣因雙
    方婚後生活時間短，未能建立夫妻感情，於95年3月6日在大
    陸地區寧德市蕉城區人民法院判決離婚。被告甲○○於93年
    12月25日生產一子即被告丁○○，被告丁○○之受胎期間雖
    係於原告與被告甲○○之婚姻關係存續期間，然被告丁○○
    實非被告甲○○自原告受胎所生，為此依民法第1063條第2
    項之規定提起本件訴訟等語。並聲明：確認被告丁○○非原
    告之婚生子。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
    子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女
    非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之
    一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生
    子女之時起二年內為之，民法第1062條第1 項、第1063條分
    別定有明文。
五、經查，原告主張其與被告甲○○於92年3 月17日結婚，被告
    甲○○在兩造婚姻關係存續期間於93年12月25日產下被告丁
    ○○，被告甲○○在大陸地區訴請離婚，於95年3月6日經大
    陸地區寧德市蕉城區人民法院（2005）蕉民初字第1609號民
    事判決離婚確定，被告甲○○復在台聲請認可判決，於97年
    7 月31日經臺灣士林地方法院民事裁定准予認可，並於97年
    9 月26日確定在案等情，有原告提出之戶籍謄本、前揭民事
    裁定書附卷可稽，堪信為真實，則被告丁○○自應推定為原
    告與被告甲○○之婚生子。然依民法第1062條規定，被告丁
    ○○之受胎期間為其93年12月25日出生日回溯第181 日起至
    第302日止即自93年2月8日起至93年6月28日止，雖原告主張
    其為船員，兩造未共同生活，惟依原告之船員資料維護作業
    ，原告於92年7月8日起至93年6月30日止在國內無出航紀錄
    ，而被告甲○○於92年7月21日入境我國，至94年4月1日方
    出境，此有法務部入出境資訊連結作業表在卷可憑，則原告
    與被告甲○○於上開被告丁○○之受胎期間內均在國內，則
    被告丁○○仍可能係被告甲○○自原告受胎所生之婚生子女
    ，此外，被告復未能提出其他可資佐證其主張之證據，是以
    原告之陳述難堪信為真實。
六、本件被告丁○○受胎既係在其母即被告甲○○與原告婚姻關
    係存續中，則依法自應推定為原告與被告甲○○之婚生子。
    雖原告辯稱被告丁○○非被告甲○○自原告受胎所生云云，
    然原告之主張未能得到證實已如前所述，依前揭規定，被告
    丁○○在法律上為原告之婚生子女乙節，自不得再為相反之
    主張。準此，鑒於親子關係之專屬性，並為維持法秩序之安
    定，被告丁○○既經法律推定為原告之婚生子，原告起訴請
    求確認被告丁○○非婚生子女，原告之請求顯無理由，應予
    駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事法庭法  官    王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
