【裁判字號】    98,壢交簡,3282
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第534 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據補充如下：
  (一)甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於民國97年10月1 日以97年度速偵字第2254號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，自97年10月1 日起至98年9 月
    30日止，其於緩起訴期間內之98年8 月14日，再犯公共危險
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第
    5569號聲請簡易判決處刑，上開緩起訴處分經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度撤緩字第561號 撤銷緩起訴處分
    確定，分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
  (二)犯罪事實欄應補充更正為：「甲○○於民國97年7 月2 日晚
    間7 時30分許至同日晚間8 時40分許，在桃園縣桃園市○○
    ○路『最便宜海產店』內與友人共飲用啤酒3 、4 瓶，因飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於同日
    晚間8 時40分許，自該處駕駛車牌號碼V4-8419 號自用小客
    車上路，欲返回桃園縣楊梅鎮○○街125 巷68號之住處。嗣
    於同日晚間8 時50分許，行經桃園縣桃園市○○○路○ 段
    380 巷口處，因不勝酒力，不慎與騎乘腳踏車之謝仁嫜發生
    碰撞而肇事（傷害部份未據告訴），經警據報到場處裡，並
    於同日晚間9 時11分許測得其呼氣酒精濃度達每公0.85毫克
    ，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵辦」
  (三)另證據部分除應補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查表(一)(二)、肇事現場照片12張」外，餘則均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.85毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
