【裁判字號】    98,壢簡,2821
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      衖3號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19061號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、葉志忠於民國98年8 月20日晚間10時25分許，在桃園縣龍潭
    路中正路上華段110 號「萊爾富便利商店」，基於為自己不
    法所有意圖之竊盜犯意，趁店員甲○○不注意之際，徒手竊
    取甲○○所管領之價值大雕蔘茸藥酒1 瓶（價值新臺幣60元
    ），得手後藏於褲子口袋甫離去之際，為甲○○發覺而追出
    並報警當場查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有拿取被告所管領之上開藥酒1 瓶，
    然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：那一天我沒有吃藥，我當
    時不知道我自己在做什麼云云。惟查，前揭事實，業據證人
    甲○○於警詢及檢察官訊問中證述綦詳，並經本院職權訊問
    證人即被告之門診醫師林俊龍，證稱：「被告在97年12月17
    日到我門診看診... ，被告有酒精中毒、憂鬱症、酒精成癮
    。被告是在98年2 月13日出院的，我覺得被告出院時治療成
    效不錯，成癮的狀況有降低... ，憂鬱症部分在被告出院時
    已經恢復了。」「我認為被告當下他應該是有辨識能力，但
    是被告事後可能不記得他做了什麼事情... 。」「憂鬱症很
    少會有不記得自己行為的狀況，除非到很嚴重的『僵直狀態
    』... 被告有憂鬱症，但還沒有到很嚴重的程度，而且憂鬱
    症在他出院時已經痊癒差不多。」（見本院卷98年11月25日
    訊問筆錄第1-3 頁）可證被告先前固曾罹患酒精中毒及憂鬱
    症，然其於98年2 月間出院時已將近痊癒，因證人黃俊龍僅
    為被告之門診醫師，並未在犯罪現場判斷被告當時是否有心
    神喪失之狀況，然就其專業認知，儘管被告行為時患有酒精
    中毒症狀，被告當下亦有相當之事理辨識能力，僅事後可能
    遺忘而已；又被告罹患憂鬱症部分，被告於97年底門診當時
    既非呈現嚴重至「僵直狀態」，出院時亦已相當程度痊癒，
    參以被告行為時為晚間10時25分，於2 小時後之翌日（21日
    ）0 時許於桃園縣政府龍潭分局龍潭派出所製作之筆錄中亦
    自陳其意識清楚，僅感到疲累而已（見偵卷第6 頁），是被
    告前開辯稱不知道自己做了什麼事，卻又在警詢中表示意識
    清醒，復參以前開證人林俊龍前開所述，被告於行為時應具
    備通常人之事理辨識能力，故被告前開所辯云云，應係犯後
    卸責之詞，委無足採，復有卷附之贓物認領保管單1 紙、刑
    案現場照片及攝影機翻拍照片共7 張可憑。綜上，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不以正當工作獲取財物，因貪念竊取他
    人所有之藥酒1 瓶，供己飲用且犯後仍卸詞狡辯，顯無悔悟
    之意，惟所竊該藥酒價值非鉅，且業經被害人領回，兼衡被
    告之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
