【裁判字號】    98,聲,4051
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
722 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾顆、含第二級毒品四氫大麻酚成分之菸
草顆粒壹罐（驗餘淨重零點貳貳壹陸公克）、第二級毒品甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點玖貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於96年3 月6 日晚間7 時15分許
    ，在桃園縣八德市○○路與中山路口前，為桃園縣警察局八
    德分局員警查獲非法施用第二級毒品MDMA，並扣得甲○○持
    有之第二級毒品MDMA10顆；於96年9 月6 日晚間7 時20分許
    ，在桃園縣中壢市○○路5 之2 樓G 室，為臺北市政府警察
    局萬華分局員警查獲某綽號「小寶」之人遺失於該處之第二
    級毒品大麻1 包（重0.31公克）；於96年9 月26日下午3 時
    許，在桃園縣中壢市○○街267 巷9 號前，為桃園縣政府警
    察局中壢分局員警查獲非法施用第二級毒品安非他命，並扣
    得安非他命1 包（重0.95公克）。查被告施用第二級毒品犯
    行，前經觀察勒戒，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵緝字第322 號為不起訴處分確定，惟前開扣案物
    均屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件被告於於96年3 月6 日晚間7
    時15分許為警查獲時扣得之紅色錠狀物3 顆、綠色錠狀物3
    顆、黃色錠狀物4 顆，均為第二級毒品MDMA，業據被告供承
    在卷；於96年9 月6 日晚間7 時20分許為警查獲時扣得之菸
    草顆粒1 罐（驗餘淨重0.2216公克），經送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，確含第二級毒品四氫大麻酚（為
    大麻主要成份之一），此有該中心航藥鑑字第0961493 號毒
    品鑑定書1 份在卷可稽；於96年9 月26日下午3 時許為警查
    獲時扣得之透明結晶體1 小包（驗餘淨重0.932 公克），經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確呈第二級毒品甲
    基安非他命陽性，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告（報
    告編號：CH/2007/A0560 號）1 紙在卷足憑，自係違禁物無
    疑。又被告上開違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於97年11月28日以97年度毒偵緝字第
    322 號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可稽。
    揆諸前開說明，本件聲請人就前開扣案物單獨聲請予以沒收
    銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
