【裁判字號】    98,簡上,907
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第907號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反商標法案件，不服本院中華民國98年8
月20日98年度桃簡字第1948號第一審刑事簡易判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第10951 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審判決以上訴人即被告甲
    ○○犯商標法第82條之非法意圖販賣而陳列侵害商標權之商
    品罪，判處拘役50日，並諭知易科罰金折算標準以新臺幣10
    00元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊承認本件犯行，但已與被害人達成和解，
    又無前科，請求宣告緩刑等語。
三、爰審酌被告年紀尚輕，且為在學學生，前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有學生證影本、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，姑念其僅因一時失慮致罹
    刑章，犯後坦承犯行並深表悔悟，且業與被害人路易威登馬
    爾悌耶公司達成和解，亦有道歉啟事、協議書影本各1 份在
    卷足憑，足認被告確有悔悟之心，經此刑之宣告後，應能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              刑事第十二庭審判長  法  官  魏  于  傑
                                  法  官  許  雅  婷
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
