【裁判字號】    98,易緝,72
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易緝字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名黃勝進.
選任辯護人  簡良夙律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪，業據證人即被害人乙○○指
    訴明確，犯罪嫌疑重大，又被告經通緝始到案，有事實足認
    為有逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定
    情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於
    民國98年9 月11日起執行羈押。經查：被告甲○○所犯本件
    詐欺罪，經本院認罪證明確，於98年10月23日判處有期徒刑
    7 月，惟尚未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴。又被
    告前經本院傳拘無著並發布通緝，而被告雖稱曾以傳真方式
    向本院遞狀請假，惟遍覽全卷，並無被告所稱假單附卷，且
    本次被告係因正欲出國前往大陸，而在海關遭緝獲始到案，
    有事實足認為被告有逃亡之虞，復參以被告本件詐欺犯行，
    經判處不得易科罰金之有期徒刑，自足認被告主觀上應有強
    烈之畏罪潛逃動機，顯見非予羈押，甚難進行未來之審判及
    執行。茲經本院訊問後，認被告甲○○有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款所定情形，非予羈押顯難進行追訴、審判，
    而有羈押必要之羈押事由仍然存在，並未消滅，著自98年12
    月11日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
