【裁判字號】    98,桃簡,3198
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3198號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告2 僅因細故傷害告訴人犯罪情節並造成告訴人坐下
    胸壁挫傷之傷害，併被告犯後兩次調解庭期均因故未到庭調
    解，迄今均未與告訴人和解（有卷附本院調解通知與請假單
    可證）之態度、素行情形等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
