【裁判字號】    98,聲,4614
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4614號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
執聲沒字第419 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告林靜莉違反毒品危
    害防治條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同
    ）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之
    保證金額並沒入具保人繳納之保證金（刑保字第526 號）等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查：聲請人就其前開聲請，業據提出臺灣桃園地方法院檢
    察署97年12月25日刑保字第560 號刑事保證金繳納收據、臺
    灣桃園地方法院檢察署98年8 月27日98年度執字第11958 號
    詐欺案件通知具保人應通知或帶同被告到案執行之送達證書
    、通知被告到案執行之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官拘票、桃園縣政府警察局98年11月5 日拘提結果報告
    書及法務部戶役政連結作業系統查詢結果等件為證，是經通
    知被告本人及命具保人帶同被告到案接受執行後，被告仍未
    到案執行，經拘提亦無所獲，另於98年11月30日經臺灣桃園
    地方法院檢察署以98年甲○堂執丑緝字5528號發布通緝在案
    ，有臺灣高等法院通緝紀錄表附卷可考，足證被告業已逃匿
    ，聲請人所為上開聲請並無不合，自應將具保人繳納之保證
    金20,000元沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第十庭  法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
