【裁判字號】    98,簡上,943
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第943號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  宋英華律師
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年8 月25日
98年度壢簡字第2175號第一審刑事簡易判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署98年度偵字第13567 、16247 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告丙○○犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，判處
    有期徒刑3 月，並諭知易科罰金折算之標準為以新臺幣1000
    元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：伊願意賠償被害人之損失，請法院給予伊緩
    刑等語。
三、爰審酌被告年紀尚輕，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，姑念其僅因一時
    失慮，偶罹刑典，並在本院審理時坦承犯行，復與被害人乙
    ○、甲○○達成和解，賠償被害人乙○、甲○○所受之損害
    ，有和解書2 份、匯款申請書、本院電話記錄查詢表在卷為
    憑，足認被告確有悔悟之心，本院認被告經此刑之宣告後，
    應能知所警惕，而無再犯之虞，其所受刑之宣告，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至公訴人雖請求
    併諭知被告於緩刑期間向國庫支付新臺幣3 萬元或提供40小
    時之義務勞務，惟本院審酌前揭各情，認被告業已賠償被害
    人之損失，且原審宣告之刑已足使被告心生警惕，自無另就
    上開緩刑宣告附加其他條件之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
              刑事第十二庭審判長  法  官  魏  于  傑
                                  法  官  許  雅  婷
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
