【裁判字號】    98,訴,801
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第801號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人因當事人間本院98年度訴字第801 號債務人異議之訴
事件提起上訴到院，惟上訴狀未依民事訴訟法441 條第1 項載明
對於本院第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
又，本院係判決本院96年度執字第38757 號給付票款強制執行事
件所為之強制執行程序，應予撤銷。是以，如上訴人係對第一審
判決全數不服，其上訴利益為新台幣（下同）4,247,273 元，應
徵第二審裁判費64,613元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內表明對於
本院第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並如
數向本院繳納第二審裁判費，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                民事第三庭  法  官  張天民
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
