【裁判字號】    98,補,505
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第505號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正訴訟標的及其原因事實、應
受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」，訴訟法第244 條第1 項定有明
    文。
二、本件原告起訴，固據於起訴狀上載明被告及其住所，並略陳
    以被告於民國96年12月5 日公然污辱原告，地點在中壢市等
    語而已，訴之聲明責僅載被告應給付賠償金於原告。似此，
    原告應受判決事項之聲明並未具體明確（如賠償金為新台幣
    若干元或應給付何種物品等等），原因事實中所述「公然污
    辱」實際情狀為何亦無何表達，訴訟標的（即請求依據）為
    何亦未具體指出，以上種種，均使本院無從裁判、亦無從核
    定訴訟標的金額，恐訴狀送達後被告亦無從行使防禦方法，
    與上開法律規定尚有未合，起訴程式有所不備，爰定期間命
    原告補正之，逾期不補，駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
