【裁判字號】    98,桃簡,3098
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第5958號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
金歡喜彈珠檯」壹台（含IC板壹塊）、代幣壹佰零貳枚、現金新
臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣大溪鎮○○○路12號 1樓之「統鶴便利
    商店」負責人，明知其並未依電子遊戲場業管理條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟
    與某姓名年籍不詳綽號「小黃」之成年男子，共同基於經營
    電子遊戲場業之故意及公然賭博之犯意，自民國98年8 月28
    日起至同年月31日下午7 時許，在前開揭其經營之公眾得出
    入之場所內，擺放「金歡喜彈珠檯」賭博電子遊戲機乙台，
    與來店之不特定人賭博財物，甲○○並兌換現金與賭客。其
    賭博方式以1 比1 比例兌換代幣，賭客隨意押分下注後，押
    中機台螢幕所顯示之數字即得該分數，再以原比例兌換現金
    ，如未押中，則由甲○○及「小黃」贏得賭資，以此方式與
    人賭博財物並牟利。嗣於98年8 月31日晚上7 時許，為警在
    上址查獲插電營業中之當場賭博器具電子遊戲機，扣得上開
    電子遊戲機1 台（含IC板1 片）、代幣102 枚及賭資新臺幣
    （下同）400 元。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，並有桃園縣
    政府警察局大溪分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、大溪分局
    中新派出所陳俊義員警之值勤報告1 份、現場查獲照片6 張
    、代保管條1 紙附卷可稽，復有上開機具1 台（含IC板1 塊
    ）及代幣102 枚、現款400 元扣案為憑，足認被告自白與事
    實相符，值堪信實，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子
    遊戲場業管理條例相關規定之適用，是被告在其所擔任負責
    人之「統鶴便利商店」內擺設賭博性電子遊戲機供不特定人
    把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定
    之適用，先予敘明。是核被告違反電子遊戲場業管理條例第
    15條，未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，未依規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22
    條之罪。被告與姓名年籍不詳之「小黃」間，有犯意聯絡，
    與行為分擔，應論以共同正犯。又被告在公眾得出入之場所
    賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    本案被告違反規定，於上開期間內反覆持續經營電子遊戲場
    業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以
    1 違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開
    期間先後與多位賭客賭博財物，係1 賭博行為接續之數個動
    作，亦祇論以1 賭博罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，係
    屬想像競合，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪處斷。爰審酌被告僅擺設上開電子遊戲機1 台，經
    營時間僅4 日，犯情尚輕，與其犯罪所生危害程度，犯後曾
    為前開自白態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「金歡喜彈珠檯」1 台（含IC板1 塊）及
    代幣102 玫，係當場賭博之器具，而扣案現款400 元，為被
    告交付之賭資，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否均宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第28條、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
