【裁判字號】    98,壢簡,2812
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第19029號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金
大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣壹仟零參拾元，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○明知其並未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反
    電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意，於民國98年7 月間某
    時起至98年8 月24日下午1 時許，在提供為工人住所之公眾
    得自由出入之桃園縣龍潭鄉高原村14鄰大庄2 號自宅之廚房
    內，擺設電子遊戲機台彩金大聯盟1 台，供不特定人把玩，
    每次投入新台幣（下同）10元機台即顯示10分，每次押注為
    2 倍，依投注分數得分，所得分數於結束把玩時，可直接退
    幣，若未得分，賭金悉歸甲○○所有，藉以營利。嗣為警於
    98年8 月24日下午1 時許，在上址當場查獲插電營業中之賭
    博器具電子遊戲機，並扣得電子遊戲機（含IC板）1 台、賭
    資1030元。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時時坦承不
    諱，並有桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄及扣押物品目
    錄表、大溪分局臨檢記錄表1 份、現場查獲照片9 張、代保
    管條1 紙附卷可稽，復有上開機具1 台（含IC板1 塊）及機
    台內現款1,030 元扣案為憑，足認被告自白與事實相符，值
    堪信實，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子
    遊戲場業管理條例相關規定之適用，是被告在其可供不特定
    人出入自宅內擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸
    前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，先
    予敘明。是核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條，未依
    該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，未依規定領有電子遊戲場業營業級別證者
    ，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。又
    被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。本案被告違反規定，於上開期間內
    反覆持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務
    行為接續之動作，祇論以1 違反未依電子遊戲場業管理條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪。被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係
    1 賭博行為接續之數個動作，亦祇論以1 賭博罪。被告以一
    行為觸犯上開二罪名，係屬想像競合，應從一重之違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告僅擺設
    上開電子遊戲機1 台，經營時間非長，犯情尚輕，與其犯罪
    所生危害程度，犯後曾為前開自白態度尚佳等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊），係
    當場賭博之器具，而扣案機台內現款1,030 元，為供賭博使
    用之賭資，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否均宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
