【裁判字號】    98,壢簡,3193
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第3193號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第3141號），本院判決如下：
），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原毛重零點貳公克，驗餘毛重零點
壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件應補充被告甲○○前因施用毒品案件經裁定之應執行刑
    有期徒刑6 月，係於98年1 月15日執行完畢，翌（16）日出
    監，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，另其為
    警查獲時扣案之晶狀物1 包經送鑑結果，確含甲基安非他命
    成份（原毛重0.32公克，驗餘毛重0.31公克），有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份存卷為憑。除前揭
    各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明。其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾
    因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒及強制戒治處分之執
    行，復曾因此屢經判處罪刑確定且悉執行完畢，詎仍不知警
    惕，未能記取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件同質
    之罪，足徵其沾染毒癮極深，惡性深重，惟念其事後坦認犯
    行，態度尚佳，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑
    ，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束
    之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科
    罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以
    酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於
    執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原毛重0.32公克，驗驗毛重0.31公
    克）為第二級毒品，包裝袋1 只且與附著之甲基安非他命難
    以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
