【裁判字號】    98,司促,39551
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第39551號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人楓糖食品有限公司、甲○○、乙○○間請求
支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
（一）、經查楓糖食品有限公司業已解散，請陳明該公司是否向
        法院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法
        院准予備查之函文，並更正其法定代理人（及清算人）
        。
（二）、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定
        或股東另有決議外，應以全體董事（股份有限公司）為
        清算人，請更正該公司法定代理人之記載，並提出該公
        司最新公司變更登記表（請向其登記機關申請）、公司
        章程、股東決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄
        勿省略）各一份。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
