【裁判字號】    98,聲,4718
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4718號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境（海）。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 、3 款之事由，且有羈押之必要，於民國98年6 月30日執
    行羈押，並禁止接見通信，次於同年9 月30日延長羈押2 月
    ，並禁止接見通信在案，再於同年11月30日延長羈押2 月在
    案。
二、茲聲請人即被告甲○○向本院聲請降低保證金以具保停止羈
    押，本院認被告並非不予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    ，惟本件被告甲○○業經本院於98年11月25日以98年度重訴
    字第41號判決判處有期徒刑13年在案，然尚未確定，為保全
    被告將來之審理及執行，又審酌其本件所涉運輸第一級毒品
    海洛因之犯行，對社會侵犯之危險性甚大及國家刑罰權遂行
    之公益考量，認被告甲○○不宜以過低之保證金具保以代替
    羈押，本院審酌被告甲○○應以新臺幣10萬元具保以停止羈
    押為適當，爰准予被告甲○○提出保證金額新臺幣10萬元後
    ，即准予停止羈押，並限制出境（海）。
三、依刑事訴訟法第110 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
