【裁判字號】    98,交簡上,295
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第295號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院刑事庭民國98年8 月25日
98年度桃交簡字第2146號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第7220號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本件經本院審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第284 條
    第1 項前段過失傷害罪，判處拘役55日，並准以新臺幣1千
    元折算1 日易科罰金，經核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審刑事簡易判決書及聲請簡易判決處刑
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：我認罪，因為二方面都有過失
    ，希望可以判輕一點等語。
三、按法官於有罪判決如何量處罪刑，為實體法賦予審理法官裁
    量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節
    ，參酌刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內
    量處被告罪刑；除有逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符
    合法規範體系及目的，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯
    然逾越裁量，或濫用裁量等違法情事之外，自不得任意指摘
    其量刑違法（最高法院80年臺非字第473 號、75年臺上字第
    7033號、72年臺上字第6696號、72年臺上字第3647號判意旨
    可資參照）。準此，法官量刑，如非有上揭明顯違法之情事
    ，自不得擅加指摘其違法或不當。經查，本件原審審酌被告
    騎乘機車疏未注意，致與告訴人所騎乘之機車發生碰撞而車
    禍肇事，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害，惟被告無前科紀錄，且符合自首要件等一切情狀，量處
    被告拘役55日，並諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千
    元折算1 日，經核並無不合，量刑亦甚妥適。上訴人雖以原
    審量刑過重，希望判輕一點，指摘原判決不當，揆諸上開說
    明，並不可採，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12  月     10     日
               刑事第七庭  審判長法  官     蕭世昌
                                 法  官     蔡羽玄
                                 法  官     蔡世芳
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官     張尹嫚
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
