【裁判字號】    98,桃交簡,3945
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3945號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○於民國98年9 月8 日
    某時至翌（9） 日凌晨0 時許在桃園縣桃園市某處與友人飲
    酒，因飲用啤酒3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍於同（9） 日凌晨0 時10分許自桃園縣桃園市○
    ○路某處騎乘車牌號碼BYM-887 號普通重型機車上路欲返回
    其住處。嗣於同（9） 日凌晨0 時21分許，在桃園縣桃園市
    ○○路352 號前為警攔檢查獲，並測得其呼氣中酒精濃度達
    每公升0.58毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」。至證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，兼衡其犯後態度與其素行情形及本次犯
    行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                       交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                 書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
