【裁判字號】    98,桃簡,3268
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15070號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○於民國98年6 月20日上午11時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路104 巷「大聯邦社區」第6 、7 、8 期管理中心，因細
    故與甲○○發生口角，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○
    、拉扯其頭髮、抓傷其手臂，並於拉扯中致甲○○撞到牆壁
    跌倒，因而受有頭部外傷併下唇擦傷、雙肘彎處擦傷、雙手
    擦傷、左眼鈍挫傷合併結膜下出血等傷害。案經甲○○訴請
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、被告乙○○對於其於上揭時、地與告訴人甲○○發生口角進
    而拉扯之事實固坦承在卷，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱
    ：我沒有拉告訴人頭髮也沒有打他，地上有水漬，拉扯中他
    就跌倒。云云。經查：被告於上揭時、地與告訴人拉扯並使
    告訴人撞牆跌倒之事實，業據證人即告訴人甲○○、證人鄭
    國森檢察官偵訊時證訴甚詳，並有敏盛綜合醫院診斷證明書
    1 紙、受傷照片3 張附卷可稽。且被告於偵詢時亦不否認有
    與告訴人發生拉扯等情（見偵查卷第14頁）。證人鄭國森於
    檢察官偵查時也具結證稱：「我是看到告訴人與被告在爭吵
    ，然後就互相拉扯... ，看到拉扯很激烈，扯頭髮，我是沒
    有看到打巴掌，然後告訴人於拉扯過程中撞到牆壁跌倒，告
    訴人拉輸對方，告訴人比較瘦弱。」等語（見偵查卷第19頁
    ），足見事發當時，告訴人相較於被告區居弱勢，而衡諸常
    情，被告既與告訴人發生激烈拉扯，其力量往往無法控制，
    而告訴人受有上開傷害，並提出診斷證明書為證，則該傷害
    應係被告所造成。故被告前開所辯不足採信。足見被告確有
    與告訴人拉扯並致其成傷情事。本件被告傷害犯行，罪證明
    確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告並無前科，及其犯罪動機、目的、手段、被害
    人所受之傷害，及犯罪後猶否認犯行，迄今未與告訴人和解
    （見本院卷98年11月18日調解委員調解單）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
