【裁判字號】    98,聲,4671
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第438號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署指定保證金額2 萬元，由具保人乙○○繳
    納現金2 萬元（刑保字第96102138號）後，獲得釋放，其所
    犯違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年10月22日以97
    年度訴字第344 號刑事判決判處有期徒刑4 月，並於同年11
    月24日確定在案，復移送執行，惟被告經合法傳拘，均未到
    案，無法執行等情，有該署刑事保證金收據、對具保人與被
    告之送達證書、該署檢察官拘票檢附拘提報告書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、個人基本資料查詢結果以及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等件在卷足憑，是核聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
