【裁判字號】    98,壢簡,2742
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第2742號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年10月9 日所
為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○施用第二級毒品
，累犯。處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。」應更正為「甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。吸食器壹組沒收」
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
