【裁判字號】    98,重訴,451
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第451號
原      告  桃園縣桃園市農會
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
令，惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）6,350,000 元，應
    繳裁判費63,865元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳63,365元。
(二)、準備書狀繕本1 份（附相關證據），並將繕本逕送對造。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
