【裁判字號】    98,壢簡,1489
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1489號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        66之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1513號），本院判決如下：
），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前受強制戒治處分執行之執行完畢
    日期為「96年6 月10日」，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒及
    強制戒治處分之執行，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除
    施用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗
    ，惡性尚重及其犯後態度，兼衡其職業為「工」，有警詢筆
    錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤
    因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是
    以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有
    之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效
    果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案吸食器1 組屬被告所有之情，業據其於警詢及偵查中承
    明，為供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
