【裁判字號】    98,壢簡,2552
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17823號）本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年1月3日，因詐欺案件，經本院以93年度
    訴字第805號判處有期徒刑8月確定，甫於94年4 月23日執行
    完畢。又其前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年12月27日執行完畢釋放後，
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於同日以89年度毒偵字第
    5599號為不起訴處分確定。其後復於93年間，因施用第1級
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起公訴後，
    由臺灣彰化地方法院於93年7 月12日以93年度訴字第743 號
    判處有期徒刑10月，嗣再經上訴臺灣高等法院台中分院，經
    該院於94年2 月1 日以93年度上訴字第1282號撤銷原判決，
    改判處有期徒刑1 年2 月，並於94年7 月14日經最高法院駁
    回上訴而告確定。又於94年間，因施用第一級、第二級毒品
    案件，經同院以94年度訴字第1169號判決，分別判處有期徒
    刑1 年6 月與6 月；又因肇事逃逸罪，經同院以94年度交訴
    字第146 號判決判處有期徒刑7 月。前開三罪嗣經同院以96
    年度聲減字第2233號裁定減刑併定執行刑為1 年3 月確定。
    本罪與前開有期徒刑1 年2 月接續執行，甫於97年1 月14日
    縮刑期滿執行完畢。（本案構成累犯）竟不知悔改，可預見
    某真實姓名年籍不詳之綽號「布丁」之成年男子（下稱「布
    丁」），所出借懸掛JN-4597 號車牌在原車籍為6262-SV 號
    車牌之自用小客車1 輛（馬自達廠牌、2007年份、淺灰色、
    引擎號碼：00000000D 號、價值約新臺幣30萬元），係來路
    不明之贓物（JN-4597 號2 面車牌為蕭艾美所有，於民國88
    年間，交給新竹市香山區某不詳汽車保養廠報廢處理而不知
    去向；該自小客車則為乙○○所有，於98年6 月22日晚間某
    時，在桃園縣平鎮市○○路282 巷56弄24號前失竊），竟基
    於收受贓物之犯意，於98年7 月9 日中午12時許，在桃園縣
    楊梅鎮○○路附近某處，向「布丁」借得代步使用。嗣於同
    年7 月15日凌晨1 時40分許，在新竹市○○街3 號前，另案
    為警查獲而循線查悉上情。並扣得前開自小客車一輛、作案
    用鑰匙1 隻及汽車車牌JN-4597 號兩面。案經新竹市警察局
    第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有於上開時地向「布丁」借用該自用小客
    車，然矢口否認有何贓物犯行，辯稱，因為當時需要載我太
    太去產檢，「布丁」說 有一台車沒有使用，可以先借我開，
    他說這台是以新臺幣（下同）4 萬元購得之權利車，我想說
    不要讓銀行的人碰到就好云云。惟查，前揭犯罪事實業據被
    害人即證人蕭艾美、乙○○及證人余文欽於警詢及偵訊中證
    述明確，參以證人余文欽之證述，被告在被查獲之第一時間
    並未供述該車係向「布丁」所借用，而是事後在警詢所供陳
    ，已有違常情（見偵卷第66頁）。再者，關於「布丁」之連
    絡方式，被告先於警詢時陳稱行動電話為「0000000000」，
    後於偵訊中又改稱為「0930」開頭之電話，亦證被告之供詞
    多所不符而前後矛盾（見偵卷第12頁、第57頁），復經本院
    查詢「00000000 00 」門號申登人為范桂花，門號狀態為「
    無法接聽」等情，均無法作為有利被告之證明，亦無法特定
    「布丁」為何人。綜觀被告之供述可知，被告與綽號「布丁
    」之不詳姓名年籍成年男子間僅認識一年而並非熟識，而被
    告於借取上開機車時復未向「布丁」拿取行車執照以供為警
    臨檢時證明之用，於通常情形，如該車確為綽號「布丁」之
    人所購得之權利車，「布丁」豈會輕易將價值不菲之車出借
    予交情不厚之被告使用，而被告又豈會不拿取行車執照以供
    備用查驗之理，事後又查無此綽號「布丁」特定之人？由此
    可徵，上開自用小客車應係被告明知係來路不明，而自「布
    丁」處收受後，留供己用之物。此外，並有搜索扣押筆錄、
    搜索經過及結果陳報書各1 份、現場及贓物照片18張、贓物
    認領保管單2 失車唯讀按鍵基本資料車輛協尋電腦輸入單、
    車籍查詢- 基本資料詳細畫面等件在卷可證，是被告前開辯
    稱均顯悖於常情，要難採信。綜上，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    前於94年1 月3 日，因詐欺案件，經本院以93年度訴字第80
    5 號判處有期徒刑8 月確定，於94年4 月23日執行完畢，有
    前揭臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可按，其受此有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，各應依累犯規定遞
    加重其刑。爰審酌被告前科累累、素行不佳，惟兼衡其所收
    受贓物價值非高，且該贓車及車牌兩面業經起獲，分別由被
    害人乙○○與蕭艾美領回，所生危害程度尚非嚴重，犯後為
    前開自白，態度尚可及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之鑰匙 1
    隻雖係供本件犯罪所用之物，然並非違禁物，亦非被告所有
    ，爰不予宣告沒收，並此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
