【裁判字號】    98,訴,885
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第885號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年毒
偵字第793 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年12月10日下午2 時10分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國87年
    8 月20日，以87年度偵字第16178 號為不起訴處分確定。又
    因施用第1 、2 級毒品案件，先送強制戒治，嗣經法院於89
    年8 月29日判處應執行有期徒刑10月確定，於90年9 月2 日
    縮短刑期執行完畢；強制戒治部分，於89年11月10日期滿。
    復因施用第1 級毒品案件，經法院於93年1 月19日判處有期
    徒刑8 月確定，於93年12月4 日執行完畢( 構成累犯) 。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98
    年6 月28日16時許，在雲林縣北港鎮○○路與民生路口，以
    將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第1 級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日18時20分許，在上址為警查獲，扣得注射
    針筒一隻，經採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，刑法第
    38條第1 項第2 款，第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
