【裁判字號】    98,簡,103
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第103號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  夆典營造股份有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  乙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6107號），經被告等自白犯罪（原案號：98年度訴字第15
4 號），本院合議庭認為宜改依簡易程序審理，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
符合公益目的之機構或團體，提供玖拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
夆典營造股份有限公司其廠商之從業人員，因執行業務犯政府採
購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處罰金新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    陳明川係址設雲林縣東勢鄉○○村○○○路46號「中宏營造
    有限公司」（下稱中宏營造）負責人（陳明川及中宏營造另
    行審結），甲○○則是受僱於中宏營造擔任會計助理。緣雲
    林縣東勢鄉於民國97年01月17日上網辦理「96年度馬公厝排
    水與新虎尾溪防汛道路側溝復建工程」公開招標，預定於同
    年02月01日開標。陳明川乃基於意圖影響採購結果並獲取不
    當利益之犯意，向駿昇營造股份有限公司實際負責人陳金鐘
    、永順土木包工業（下稱永順土包）實際負責人陳水順、宏
    構營造工程股份有限公司（下稱宏構營造）負責人張貴斌、
    夆典營造股份有限公司（下稱夆典營造）某從業人員等人借
    用各該廠商牌照參與上開工程之投標，詎上開廠商之負責人
    或從業人員竟均分別基於意圖影響採購結果之犯意，容許將
    渠等公司行號之名義、證件出借予陳明川使用，而甘願充當
    上開工程之陪標廠商。又甲○○知悉該次投標係向夆典營造
    借牌參與投標，仍與陳明川基於意圖影響採購結果並獲取不
    當利益之犯意聯絡，先由陳明川決定夆典營造之投標金額、
    製作夆典營造之估價單等文件後，復由甲○○依陳明川之指
    示，於97年01月31日13時44分許，前往東勢厝郵局購買面額
    新臺幣（下同）101,000 元、匯票號碼：0000000000-0號郵
    政匯票作為夆典營造之押標金並填寫夆典營造之基本資料，
    再送交東勢鄉公所參與上開工程之投標。嗣該項工程於98年
    02月01日開標結果，由陳明川所借用之宏構營造以投標金額
    180 萬元之價格標得該項工程。甲○○則於該項工程開標後
    ，於同日持夆典營造及其負責人丙○○（現負責人已變更為
    乙○○）、永順土包及其名義負責人陳合恭、宏構營造及其
    負責人張貴斌等人之印章，前往東勢鄉公所具名領取夆典營
    造、永順土包、宏構營造等廠商於上開工程之押標金匯票或
    支票。
二、上開犯罪事實，有下列證據可以證明：
  (一)同案被告陳明川於97年11月21日調查筆錄（見雲林地檢署97
    年度他字第899號偵查卷(一)第206頁背面至第208頁正面）。
  (二)同案被告陳明川於97年12月15日調查筆錄（見雲林地檢署97
    年度偵字第6107號偵查卷(一)第96頁背面、第97頁背面）。
  (三)同案被告陳明川於97年12月16日偵訊筆錄（見上開97年度偵
    字第6107號偵查卷(一)第110頁正面）。
  (四)證人吳燕如於98年01月06日調查筆錄及偵訊筆錄（見上開97
    年度偵字第6107號偵查卷(二)第92頁正面、第108頁正面）。
  (五)雲林縣東勢鄉公所開標/議價/決標/流標/廢標紀錄1紙（96
    年度馬公厝排水與新虎尾溪防汛道路側溝復建工程）（見上
    開97年度他字第899號偵查卷(一)第21頁）。
  (六)東勢鄉公所96年度馬公厝排水與新虎尾溪防汛道路側溝復建
    工程第一次公開招標押標金退還清冊1 紙（見上開97年度他
    字第899號偵查卷(一)第22頁）。
  (七)被告甲○○以夆典營造名義購買之郵政匯票及其郵政國內匯
    款執據1紙（見上開97年度他字第899號偵查卷(一)第28頁、第
    29頁）。
  (八)被告甲○○所領回之永順土包及夆典營造之押標金郵政匯票
    2紙及宏構營造之押標金褒忠鄉農會支票1紙（見上開97年度
    他字第899號偵查卷(一)第23頁、第24頁）。
  (九)被告甲○○及被告夆典營造原代表人丙○○（現代表人已變
    更為乙○○）於本院進行準備程序時之自白。其等自白核與
    上開積極證據相符，應屬信實可採。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之妨
    害投標罪。被告夆典營造則因其公司之從業人員犯政府採購
    法第87條第5 項後段之妨害投標罪，應依政府採購法第92條
    規定，科以同法第87條第5項之罰金刑。
  (二)被告甲○○與同案被告陳明川間，就上開妨害投標罪，具有
    犯意聯絡及行為分擔。
  (三)本院審酌被告甲○○並無任何犯罪前科，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，其行為雖足以影響政
    府採購制度之正確性及公平性，使政府採購法欲達到經由公
    平競價制度以確保採購品質之目的落空，惟念其因受公司老
    闆之指示而參與本案借牌投標之犯行，尚屬情有可原，本項
    工程之採購金額非鉅，被告夆典營造之負責人與被告陳明川
    間具有親戚關係，被告夆典營造難認有獲取不法利益，及其
    等犯後坦承犯行，態度尚良好等一切情狀，認公訴人當庭對
    被告甲○○、夆典營造分別求刑有期徒刑4 月、罰金20,000
    元，尚屬妥適，爰分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○
    ○部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (四)末查被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其上開
    前案紀錄表在卷可按，因受老闆陳明川之指示，致觸犯本案
    犯行，經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜合各情，認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款宣告緩刑2 年，並依同條第2項第5款規
    定，命其向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供90小時之義務勞務，
    以啟自新，及依刑法第93條第1項第2款規定，於緩刑期間併
    付保護管束。復按刑法第74條修正條文已於98年05月19日經
    立法院三讀通過，於同年06月10日經總統公布，且依刑法施
    行法第10條之2 規定，該修正條文自98年09月01日施行，惟
    參諸最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議關於緩刑規定歷
    經修正如何適用法律之同一法理，本案應逕予適用修正後即
    現行刑法第74條之規定，而毋庸再為新舊法之比較，附此敘
    明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第11條前段、刑法第41條第1項前段、刑法第74條第1項
    第1款、第2項第5款，第93條第1項第2款。
  (三)政府採購法第87條第5項前段、後段、第92條。
五、本案上開對被告等人所宣告之刑係經檢察官與被告所協商之
    刑度，依刑事訴訟法第455條之1第2 項規定，被告及檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
本案不得上訴。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處一
年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，各得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第一項、第三項及第四項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
