【裁判字號】    98,訴,836
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第836號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年毒
偵字第1155號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年12月10日下午2 時40分在本院第四法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳福森
    書記官  陳姵君
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、傷害等
    案件，經法院判處有期徒刑5 年2 月、8 年4 月、拘役50日
    確定，於民國91年10月25日假釋出監。惟其於92年再犯違反
    毒品危害防制條例案件，經撤銷上開假釋並執行殘刑，甫於
    96年7 月16日期滿執行完畢；另經送強制戒治，於93年8 月
    6 日期滿執行完畢，經本署檢察官以93年度戒毒偵字第19號
    為不起訴處分確定。竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年7 月27日晚上9 時許，在嘉義縣梅山鄉○○
    村○○街63號，以將毒品海洛因摻水置入針筒注射身體之方
    式，施用第一級毒品海洛因。嗣於98年7 月29日7 時10分許
    ，在嘉義縣梅山鄉○○村○○路63號前，因其另涉毒品案件
    遭通緝為警查獲，經其同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，第47條
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  陳姵君
                        法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
