【裁判字號】    97,婚,211
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度婚字第211號
原      告  賴松瑚
被      告  阮氏姮NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年12月12日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「                                 」
之記載，應更正為「                              」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
