【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度抗字第36號
抗  告  人  姚瑞芳
相  對  人  李文綺
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年11月3
日本院司法事務官所為處分（98年度司票字第523 號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    本件抗告意旨略以：因相對人向其購買土地，相對人曾支付
    定金予伊，並要求伊簽發系爭本票交其收執作為收款憑證，
    伊並未積欠相對人任何款項等語，並提出存證信函影本為佐
    。所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃清玉
                                    法  官  蔣得忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份，並繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），並經本院許可後始可再抗告
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                    書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
