【裁判字號】    98,訴,474
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第474號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  戴延年
一、上列原告與被告樊林秀霞間請求清償債務事件。原告起訴雖
    據繳納裁判費（98年年度司促字第9030號支付命令聲請費）
    新臺幣500 元；惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣608,
    035 元，應徵收第一審裁判費新台幣6,610 元，原告僅繳納
    新臺幣500 元，尚不足新臺幣6,110 元，限原告於收受本裁
    定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟
    法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
二、如原告遵期如數補繳，為利於訴訟程序之進行，謹請原告儘
    速於補繳裁判費後10日內，補提準備書狀。
    （一）如本院98年11月17日函所載。
    （二）請慎重參考附件原告98年12月10之書狀所述及清寒證
          明書、身心障礙手冊等，先行查證、判斷本件原告有
          無因身心狀況及未與主債務人（被繼承人同居）等事
          由，而有新修正民繼承編施行法等規範之適用，可認
          本件若由原告履行債務顯失公平？
    （三）請補正本件主債務人（即被繼承人樊保憲）及被
          告2人之財產繼承資料或財產徵信資料。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
