【裁判字號】    98,易,414
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度易字第414號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度易字第414 號侵占案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第3106號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年12月10日上午10時45分在本院刑事第九法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    累犯，處拘役拾伍天，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（綽號「拉希」）前因詐欺案件，經臺灣南投地方法
    院以95年度投刑簡字第582 號判處有期徒刑5 月確定，於民
    國95年12月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其於97
    年7 月1 日，受甲○○委託，前往雲林縣斗六市○○路○ 段
    50之5 號之「七分醉音樂坊（茶坊）」，向劉素卿收取甲○
    ○出售上址茶坊股份之尾款新臺幣65,354元。詎乙○○收受
    上述款項後，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣
    經甲○○迭次催討，乙○○皆未交還上述款項，復避不見面
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                                書記官  王雪招
                                法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
