【裁判字號】    98,訴,915
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第915號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於台灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度訴字第915 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1222號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年12月10日下午2 時50分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳公克），沒收銷燬
    之，注射針筒拾支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年5 月22日執行完畢釋放，並由臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第28號為不起
    訴處分確定。復因竊盜、詐欺、偽造文書及違反電信法等案
    件，經臺灣雲林地方法院分別以95年度易緝字第1 號判處有
    期徒刑7 月、95年度虎簡字第188 號判處有期徒刑6 月、95
    年度虎簡字第350 號判處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期
    徒刑8 月，繼均經裁定減刑，再合併定應執行有期徒刑10月
    確定，於96年11月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年10月8 日20
    時許，在雲林縣西螺鎮新安里新社36號現居處，以針筒注射
    方式，施用海洛因1 次。嗣於翌日11時20分許，在西螺鎮○
    ○路與光明西路交岔路口，因另案為警查獲，繼於該日12時
    20分許，在其上揭現居處，為警搜索扣得海洛因1 包（毛重
    0.2 公克）及注射針筒10支，且經採集其尿液送驗後，檢出
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
