【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    981210
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
選任辯護人  王道元律師
            庚○○
選任辯護人  吳昆浦律師
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
辛○○、庚○○均自民國玖拾捌年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、本件被告辛○○、庚○○前因詐欺等案件，經法官訊問後，
    認被告2 人涉犯刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款所列
    詐欺取財等罪之犯罪嫌疑重大，且被告辛○○、庚○○等人
    組成之詐騙集團，於民國97年9 月及10月間，短時間內即涉
    嫌詐騙如起訴書附表所示之被害人甲○○、丙○○、乙○○
    、丁○○、子○○、巳○、己○○、壬○○、丑○○、辰○
    ○、卯○○、寅○○、戊○○、癸○○等共14人，足認被告
    有反覆實施詐欺犯罪之虞，為避免被告2 人再犯相同案件，
    而危及社會上其他人之財產安全，認有羈押之必要，而於98
    年9 月15日執行羈押。茲於羈押期間未滿前，經本院訊問被
    告2 人後，認原羈押之原因仍然存在，不能因具保而使之消
    滅，有繼續羈押之必要，應自民國98年12月15日起延長羈押
    2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                  刑事第四庭   法  官  陳  佩  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
