【裁判字號】    98,司促,18643
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18643號
債  權  人  藝術新家社區管理委員會
                        5樓
法定代理人  甲○○
                        5樓
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按當事人應於書狀內簽名或蓋章。書狀不合程式或有其他欠
    缺者，應定期間命其補正，逾期未補正者，法院應以裁定駁
    回之。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，因聲請狀當事
    人欄債權人之記載為「藝術新家社區管理委員會」與狀尾所
    蓋之印文為「藝術新家公寓大廈管理委員會」不符，經本院
    以裁定命債權人於收受送達後5日內補正其正確名稱究為「
    藝術新家社區管理委員會」抑或為「藝術新家公寓大廈管理
    委員會」？該項裁定已於民國98年11月25日送達債權人，有
    送達證書在卷可稽。茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
