【裁判字號】    98,簡,2349
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2349號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳惠玲  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6469號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄關於被告
    前科之記載後，補充：「為一罹患情感性精神病患者，然為
    下列行為時，尚未因該疾病而有不能或顯著減低，致辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力」。證據部分，補充
    ：(一)被告於本院準備程序中之自白；(二)行政院衛生署彰化醫
    院98年12月22日彰醫精字第0980009889號精神鑑定報告書，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄，且前有竊盜前
    科，本不宜輕縱，惟斟酌所竊財物業已歸還被害人，犯罪所
    生之危害，堪認輕微，並考量被告罹有情感性精神病，情緒
    及行為控管未能與一般人同視，被害人亦表明不予追究之意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又刑法第41條之規定雖於98年1 月21日經修正公布，
    並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會
    勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易科罰金之要件及其
    折算標準，均未有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
