【裁判字號】    98,訴,1776
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1776號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具保人  即
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬壹仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○，前經台灣台東地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣11,000元，由其本人繳納現金後，已將被告釋回。
二、被告經移轉管轄後，由台灣彰化地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，然被告經本院合法傳喚，並未到庭，經依法拘提，也
    無所獲，有送達證書及拘提結果報告書等在卷可查，被告顯
    已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
