【裁判字號】    98,簡,2189
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2189號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5916號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同犯非法剝奪行動自由罪，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯非法剝奪行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○、戊○○、乙○○、甲○○於民國97年10月9 日下午
    11時許，前往址設彰化縣彰化市○○路○ 段399 號之彰化縣
    警察局彰化分局泰和派出所泡茶聊天，適丁○○與陳貞慧正
    在派出所內協調感情糾紛，雙方間爭執音量較大聲，丙○○
    、戊○○、乙○○、甲○○4 人竟因而心生不滿，共同基於
    妨害自由之犯意聯絡，於同日下午11時57分許，趁丁○○步
    出泰和派出所前時，丙○○、戊○○、甲○○等3 人，先以
    徒手之方式，共同毆打丁○○身體四肢，致使丁○○受有頭
    部外傷、右胸壁挫傷及右手臂挫傷等傷害（傷害部分已經檢
    察官為不起訴處分）。其後，丙○○再以手臂勒住丁○○頸
    部，戊○○及甲○○以徒手之方式強拉丁○○至乙○○所駕
    駛、停放在泰和派出所前之車牌號碼OM-4389 號黑色自小客
    車前，並共同從後方用力推擠丁○○欲將丁○○推入車內，
    丁○○則以雙手抵住車頂，不願進入車內，此時，在車內之
    乙○○見狀，也以徒手之方式將丁○○往車內拉，其等4人
    即以此強暴之非法方式，剝奪丁○○之行動自由。俟因丁○
    ○大聲呼救，員警聞聲外出查看，丙○○、戊○○、乙○○
    、甲○○等人方才離去。
二、案經丁○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查並聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○、甲○○對上開行坦承不諱，被告
    戊○○雖於偵訊中辯稱：當時丙○○、乙○○與丁○○正在
    拉扯，伊只是過去把他們拉開，沒有拉丁○○上車云云。惟
    查：上揭犯罪事實，業據證人丁○○於偵訊中指述綦詳，核
    與被告丙○○、乙○○、甲○○於偵訊中自白之情節相符，
    又從員警提供之監視錄連續畫面觀之，當時被告丙○○以手
    臂勒住告訴人頸部，被告戊○○及甲○○以徒手之方式強拉
    告訴人至被告乙○○所駕駛、停放在泰和派出所前之上述車
    輛等情，有監視器錄影光碟1 片及本署檢察事務官製作之勘
    驗筆錄1 紙在卷可參，足認被告戊○○確有妨害告訴人行動
    自由之犯行無誤，其所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。此
    外，復有監視錄影器翻拍畫面8 張及診斷證明書1 紙附卷足
    憑。被告4 人之犯行，均堪認定。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第302 條第1 項之非法剝奪行
    動自由罪。其等對於上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告4 人僅因細故，竟在派出所門口公然
    為本件犯行，目無法紀，行為囂張，惟限制告訴人行動自由
    之時間並非長久，告訴人已表明原諒被告等人，且被告丙○
    ○、乙○○、甲○○犯後坦承犯行，態度尚可及渠等犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第302 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
