【裁判字號】    98,簡,2552
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2552號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第656號），本院判決如下：
    主     文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「乙○○因細故
    與甲○○發生口角爭執，而欲將其推拉出門外，原應注意推
    拉時甲○○身體之平衡，且依當時情況並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於徒手推拉甲○○之時，不慎致甲○○重心
    不穩而跌坐在地」外，其餘均認與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭         法   官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
