【裁判字號】    98,重訴,161
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第161號
原        告  迅馳科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  英特爾公司 （Intel Corporation）
                          校大.
法定 代 理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月27
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於民國98年12月1
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院查詢表在卷可稽，其訴顯難認為
    合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
