【裁判字號】    98,司促,20620
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20620號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬元，及自民國九十六年
    十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算
    之利息，暨自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國92年5月5日向債權人申請財吉VISA
      使用，准予最高可動用額度新臺幣100,000元整，並簽訂
      申請書、契約為憑（帳號00-000000）。約定額度可動用
      期限自民國92年5月14日起至民國93年5月14日止，並約定
      本契約期限期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思
      表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另
      換約，其後每逢屆期時亦同；利率按固定年利率17.99％
      計算按日計息。約定每月21日繳款（當日為例假日時，則
      順延次一營業日），若有一次不履行，即喪失期限之利益
      ，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清償。
      並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，超過六個
      月以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
（二）詎債務人自民國94年7月21日起不依約定按時繳納，雖經
      催討，並未依約全數清償，僅於民國95.3.9至97.8.13間
      陸續還款新臺幣40,716元（即償還自截息日94年7月21日
      起至96年10月28日止之利息），尚欠本金100,000元及其
      利息、違約金等未清償，為此爰依民事訴訟法第508條之
      規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務人發支付命
      令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
