【裁判字號】    98,聲,2267
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2267號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人乙○○妨害自由案件，聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第303號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人粱清松因違反妨害自由案件，前經臺
    灣高等法院臺中分院指定保證金新臺幣（下同）15萬元，由
    具保人甲○○於民國97年11月25日繳納現金具保後，已將被
    告停止羈押。茲因該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請將具保人甲○○所繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查本件受刑人因妨害自由案件，前經臺灣高等法院臺中分院
    指定保證金15萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋
    放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官傳喚，並未到案接受執行，復拘提無著；另具
    保人經合法通知，亦未帶同受刑人到案，有臺灣彰化地方法
    院檢察署送達證書2份、報告書1份、拘票1份在卷可稽，而
    受刑人亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1份在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請
    人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
