【裁判字號】    98,易,1311
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1311號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    0號
上列被告因竊盜案件，原經檢察官聲請簡易處刑（98年度偵字第
8140號），本院認有不妥，另依通常程序審理，被告經合法傳喚
不到庭，不待其陳述，逕行判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，免刑。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○○有重度智能障礙，因精神障礙或其他心智缺陷，致
    其行為時，辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低，平日以從事拾荒資源回收為業，於民國（下同）98年8
    月23日凌晨2時25分許，行經彰化縣北斗鎮○○里○○路134
    號前，發現騎樓下有兒童座椅1個，竟意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜之犯意，徒手竊取甲○○所有騎樓下之兒童座
    椅1個，得手後隨即逃逸，惟此情均為甲○○於上址裝設之
    監視器所攝錄。嗣於同年月31日晚上9時40分許前，因甲○
    ○在上址前適巧發現乙○○○之身影，立即尾隨並報警而查
    獲上情。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○○於警詢時及偵查中自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指述。
  (三)監視錄影帶翻拍照片4張。
三、論罪科刑：
  (一)被告所為，係犯刑法第320條第1項「竊盜罪」。
  (二)按刑法第19條規定：「（第1項）行為時因精神障礙或其他
    心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力者，不罰。（第2項）行為時因前項之原因，致其辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其
    刑。」，被告因重度智能障礙，經內政部核發身心障礙手冊
    （有手冊影本一紙附卷），可知確有精神障礙疾病，然依據
    監視錄影器顯示行竊當時之行為，被告手戴工作手套，由外
    走入騎樓拿取兒童安全作椅之行走動作、拿取動作，均十分
    自然，其心智狀態應未達完全不知行為違法之程度，應僅有
    辨識行為違法之程度顯著降低而已，依法應減輕其刑。
  (三)然按刑法第61條規定：「犯下列各罪之一，情節輕微，顯可
    憫恕，認為依第59條規定減輕其刑仍嫌過重者，得免除其刑
    ：...二、第320條、第321條之竊盜罪。」，依該條第1項前
    段規定，情節輕微，顯可憫恕，認為依第59條規定減輕其刑
    仍嫌過重者，得免除其刑。被告以書狀自述從事資源回收；
    被告深夜見騎樓下擺放一個安全座椅，順手牽羊，但該安全
    座椅價值不高，且被告已與被害人達成和解，賠償被害人新
    台幣1000元，有調解程序筆錄一紙附卷可證。於本院審理中
    ，檢察官亦同意給予被告免刑判決。綜上，被告本有減輕其
    刑理由，且犯後態度良好，所犯罪名輕微，若諭知科刑判決
    ，猶嫌過重，應諭知免刑判決。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第452條、第299條第1項後段、第306條。
  (二)刑法第320條第1項、第19條第2項、第61條第1項第2款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                       刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
