【裁判字號】    98,交聲,1655
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1655號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人   甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年11月16日彰監4字
第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣3600元以上
    10800元以下罰鍰，牌照並扣繳之，道路交通管理處罰條例
    第12條第1項第4款及第2項分別有明文規定。
二、異議意旨略以：伊因工作關係將身分證借予黃清文辦理購買
    車子，伊不曾使用過該汽車云云。
三、本件受處分人甲○○所有之車牌號碼QN-1190號自小客車，
    於98年8月21日14時0分許，行經二水鄉○○路，因「使用註
    銷之牌照行駛」違規，為彰化縣警察局田中分局掣開彰警交
    字第I00000000舉發違反道路交通管理事件通知單等情，有
    前揭舉發通知單1紙在卷可稽，雖受處分人辯稱：伊所有之
    車牌號碼QN-1190號自用小客車係借予違規駕駛人黃清文辦
    理購買事宜並交由其使用，一切責任應由黃清文負責云云。
    惟查：受處分人所有之車牌號碼QN-1190號自小客車並未向
    主管機關辦理車輛過戶或拒不過戶註銷等手續，故受處分人
    既為該車牌號碼QN-1190號自小客車之登記所有人，即應負
    汽車所有人管理之責任，從而，受處分人所有之車輛於前揭
    時、地之違規事實可以認定。原處分機關據以援引上開規定
    ，依法裁處，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭            法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
