【裁判字號】    98,交聲,1766
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1766號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年11月17日所為之處分
（彰監四字第裁64-A01XBN366號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國98年10月25
    日下午5時31分許，駕駛車牌號碼YAZ-933號機車，由臺北市
    ○○路前行右轉長安西路時，遇該處之行人穿越道上有行人
    穿越，卻未暫停讓行人先行通過，為警當場攔停舉發，乃依
    道路交通管理處罰條例第44條第2項規定，對異議人裁處罰
    鍰新臺幣（下同）1千2百元之處分。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間，駕駛車牌號碼YAZ-933
    號機車於臺北市○○路等候紅燈，於綠燈亮之同時右轉長安
    西路，當時行人才開始要穿越人行道，異議人亦甚清楚地注
    意對向穿越之行人，異議人在行進至行人穿越道時，機車車
    頭與對向行人仍有3公尺左右之距離，且依直覺及常理判斷
    ，對向行人之速度會低於機車，所以異議人必須先行右轉，
    以免妨礙行人通行，異議人並無違規意向及事實。為此，聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車（包括機車）行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無
    論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，道路交通安全規則第103條第2項定有明文；又汽車駕
    駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓行
    人先行通過者，處1千2百元以上3千6百元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第44條第2項亦有明定。
四、經查：異議人於98年10月25日下午5時31分許，駕駛車牌號
    碼YAZ-933號機車，由臺北市○○路前行右轉長安西路時，
    遇該處之行人穿越道上有行人穿越，卻未暫停讓行人先行通
    過，為警當場舉發為一情，有臺北市政府警察局之舉發違反
    道路交通管理事件通知單1紙在卷可稽；參之異議人自承「
    當時行人才開始要穿越人行道」、「在行進至行人穿越道時
    ，機車車頭與對向行人仍有3公尺左右之距離」等語，按此
    ，足認異議人於前揭時、地，有駕駛機車行經行人穿越道，
    遇行人穿越時，未暫停讓行人先行通過之違規事實無訛。異
    議人雖執上開情詞異議，惟如上述，道路交通安全規則第10
    3條第2項明白規定：「汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越
    時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行
    人先行通過。」，立法意旨乃在明定行人穿越道之行人優先
    通行路權，俾以確保行人之優質通行環境，掃除國人弱肉強
    食之交通用路惡習，而不在於駕駛人之不暫停而搶先橫越行
    人穿越道時，有無妨礙行人之通行，是異議人謂其並無妨礙
    行人之通行，即無違規云云，應屬對於前揭交通安全規則之
    誤解所致，核無可採。
五、綜上所述，異議人之本件違規事實，事證明確。是原處分機
    關依據道路交通管理處罰條例第44條第2項規定，裁處異議
    人罰鍰1千2百元，核無違誤。異議人本件異議為無理由，應
    予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
