【裁判字號】    98,簡,2351
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2351號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳惠玲  律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6177
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除關於被告前科之記載後，補充：「為一罹
    患情感性精神病患者，然為下列行為時，尚未因該疾病而有
    不能或顯著減低，致辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為
    之能力」；被告2 次竊盜犯行所使用之「木棍」，業經檢察
    官當庭更正為「掃把」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：(一)被告於本院準備
    程序中之自白；(二)行政院衛生署彰化醫院98年12月22日彰醫
    精字第0980009889號精神鑑定報告書；應適用法條部分，補
    充，被告2 次竊盜所犯法條，業經公訴人當庭變更為刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪，公訴人復有實行公訴之權，本
    院即毋庸依刑事訴訟法第300 條變更起訴之法條，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄，且前有多項前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認素行非佳，迄今復
    未與被害人達成和解，本非不得予以嚴懲，惟斟酌所竊財物
    部份業已歸還被害人，犯罪所生之危害非鉅，並考量被告罹
    有情感性精神病，情緒及行為控管未能與一般人同視等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。又刑法第41條之規定雖於98年1 月21
    日經修正公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相
    關得改易服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易科
    罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，即此部分不生比
    較新舊法之問題，附此敘明。末按，被告所使用之掃把，並
    非被告所有，業據被告供陳在卷，檢察官復未聲請宣告沒收
    ，本院爰不予以諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
