【裁判字號】    98,交聲,1726
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1726號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年12月7 日彰監四字
第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
     主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標
準，吊扣小型車駕駛執照壹年。
     理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升０點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之０點
    ０五以上者，不得駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢
    定，酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以上六
    萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一
    年，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款分別有明文規定。
二、本件原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於
    民國（下同）98年9月28日00時48分許，駕駛車牌號碼A6-00
    20號自用小客車於彰化縣彰化市○○路大肚橋南端，因汽車
    駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規行為，爰依道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處罰鍰並吊扣駕駛執
    照。
三、聲明異議意旨略以：異議人於本件違規時係駕駛自用小客車
    ，冀能不吊扣伊所有之普通大貨車駕駛執照，為此聲明異議
    。
四、經查：
  （一）本件異議人於98年9月28日00時48分許，駕駛車牌號碼
        A6-0020號自用小客車於彰化縣彰化市○○路大肚橋南
        端，因汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規行為，
        經彰化縣警察局交通隊警員掣單舉發並移送原處分機關
        裁決之事實，此有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理
        事件通知單、原處分機關違反道路交通管理事件裁決書
        各1紙在卷可稽，且為異議人所不爭執，是異議人於上
        開時、地，確有酒後駕駛自用小客車之違規行為，應堪
        認定。
  （二）惟按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修
        正，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處
        罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道
        路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕駛執照處
        分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」
        而修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車
        駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
        吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
        。」查該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機
        車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
        受【吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊扣或吊銷】其
        違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由略
        以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕
        駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
        活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行
        為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影
        響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以
        限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限
        制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而最後
        通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條例第68條原
        有條文中之【吊扣或】3 字刪除等情，此有立法院交通
        委員會94年10月5 日臺立交字第0942400153號函附道路
        交通管理處罰條例第68條審查報告可參（立法院公報第
        94卷第70期第135 至138 頁）。則參照上開立法理由及
        立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【吊銷駕照
        】處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至
        於，受【吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違
        規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車
        類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明（臺灣
        高等法院臺中分院96年度交抗字第136 、648 、996 號
        裁定意旨參照）。
  (三） 本件異議人前開違規行為係發生於98年9 月28日自應依
        修正後道路交通管理處罰條例第68條規定裁處，且修正
        後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」
        等字刪除，是依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分
        時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機
        關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之
        駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。次查，
        受處分人為本件違規時係駕駛自用小客車，此有彰化縣
        警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關
        違反道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可憑，揆諸前
        開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自用小客車
        之權利，即吊扣其小型車駕駛執照，原處分機關未審酌
        及此，逕為裁罰，即難認為允當。
  （四）綜上所述，原處分機關對異議人所為之裁處，即非適法
        ，應認為本件異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣
        駕駛執照十二個月」部分，並就撤銷部分改諭知如主文
        第2 項所示之處罰。
五、至於駕照如何「吊扣」其中一部分，係屬執行方式之問題，
    但不能因執行稍有困難，即置立法修正通過之條文不予遵守
    適用，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭           法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                     書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
