【裁判字號】    98,交聲,1694
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1687號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國97年11月3 日所為之彰
監四字第裁64-GE0000000號、裁64-GE0000000號、裁64-6477A70
28號、裁64-GE0000000號號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。經
    查，關於聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法
    既無特別規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5 條第
    1 項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在
    地之法院管轄【司法院（74）廳刑一字第550 號研究意見參
    照】，如無管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第
    304 條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院
    。
二、經查，本件異議人之戶籍地在南投縣草屯鎮○○路72號，有
    個人基本資料查詢結果在卷可稽，另異議人自陳其居住於臺
    中市南區○○○○路211 號19樓之6 ，兩者均非在本院轄區
    。又本件之違規行為地係在分別在臺中市○○路、臺中市○
    ○路、南投縣草屯鎮○○路，此有違規之舉發違反道路交通
    管理事件通知書、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    違反道路交通管理事件裁決書附卷可稽，是原處分機關所指
    異議人前開違規之行為地，亦非在本院管轄區域內。綜上所
    述，異議人之住所、居所所在地及違規行為地均非在本院之
    管轄區域內，本院自無管轄權。揆諸前開說明，自應依法諭
    知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
