【裁判字號】    98,交簡,2028
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2028號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年間，因公共危險案件，經本院以97年度斗
    交簡字第131 號判決判處拘役55日確定，甫於97年7 月23日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟於98年8 月25日19時
    許，在彰化縣溪州鄉三圳村九甲巷14號住處飲用酒類，迨同
    日22時許，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟仍駕駛
    車牌號碼KQE-448 號重型機車欲前往其耕作之農田，於同日
    22時56分許，途經彰化縣溪州鄉○○路○ 段編號潮洋幹10號
    電桿處時，因不勝酒力，而與廖耕翊駕駛之車牌號碼TCG-61
    6 號輕型機車發生碰撞，嗣甲○○經送醫救治，測得其血液
    中之酒精濃度為346mg/dl，換算呼氣所含酒精濃度達每公升
    1.73毫克，始知上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有秀傳醫療社團法人秀傳
    紀念醫院檢驗報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界
    定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時
    即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國
    、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實
    驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已
    受有影響、肇事率已為一般人正常人10倍之事實。被告於警
    方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依
    一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念。前已因酒後駕車遭
    判刑仍不知悔改再犯本案，惟念其犯後尚能坦承犯行而態度
    良好，且因本次事故受有腹壁挫傷、疑合併腸破裂、多處肋
    骨骨折合併右側氣血胸、肺部鈍挫傷、頭部外傷合併蜘蛛網
    膜下血胸、頭皮撕裂傷、右小腿撕裂傷等之傷勢，有秀傳醫
    療社團法人秀傳紀念醫院診斷證明書在卷可稽，應已獲取相
    當教訓，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌被告之職業為農、學歷為小學畢業、
    家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準以
    新臺幣1000元折算1日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
