【裁判字號】    98,交簡,2203
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2203號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
39號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰改行
簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官起訴書「犯罪事實」欄一
    倒數第5行之「車牌號碼FR5-8825」，更正為「車牌號碼FR5
    -882號」，以及於證據部分，補充被告乙○○於本院之自白
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯
    罪前，向前往車禍現場處理之警員承認其為肇事人而自首並
    接受裁判一情，有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1份附卷可參，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，素行良好；及其駕駛車輛未能遵守道路交
    通安全規則之過失情節，以及告訴人甲○○亦與有過失暨伊
    所受傷害之程度；另斟酌被告於犯後坦承犯行，並自首犯行
    予以減輕其刑，惟仍未與告訴人達成和解之犯後態度等一切
    情狀，乃核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
