【裁判字號】    98,交簡,1983
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1983號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1562號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因重利案件，經本院以97年度訴字第766 號判決判
    處有期徒刑3 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，
    於民國98年2 月24日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於
    98年10月27日晚間8 時許，在彰化縣員林鎮○○路廟口與同
    事聚餐、食用薑母鴨並飲用啤酒合計3 瓶（約1000cc），已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間10時
    許，駕駛車牌號碼8V-3318 號自用小客車搭載同事返回其住
    處，嗣於同日晚間10時14分許，行經彰化縣社頭鄉○○路○
    段376 號前，為警所攔檢查獲，並對其施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其呼因酒精濃度達0.62mg/L，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    人正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒
    精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安
    全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所述之
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告酒
    後駕車，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕
    駛者為自小客車，危害性較機車為大，犯後尚能坦承犯行而
    態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌被告之職業為商、學歷為高職畢業
    、家境為小康及其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折算標準
    以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
