【裁判字號】    98,聲,1438
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1438號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第4131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（四）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載
    ，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執
    行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。此外，原確定判決中關於沒收部分，不在本件
    定應執行刑之列，應合併執行，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於98年2月24日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第503號判決判處
      有期徒刑9月，於98年7月17日確定。
（二）因於98年4月24日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第852號判決判處
      有期徒刑10月，於98年11月19日確定。
（三）因於98年4月22日，犯毒品危害防制條例第8條第1項之轉
      讓第一級毒品罪，經本院以98年度訴字第852號判決判處
      有期徒刑1年1月，於98年11月19日確定。
（四）因於98年4月24日，犯毒品危害防制條例第8條第5項、第
      1項之轉讓第一級毒品未遂罪，經本院以98年度訴字第852
      號判決判處有期徒刑7月，於98年11月19日確定。（以上3
      罪並經定應執行有期徒刑2年2月確定）
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
