【裁判字號】    98,嘉交簡,1080
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     98年度嘉交簡字第1080號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6511號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度交易字第226 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○持有合格重型機車駕照，並於可口味食品有限公司工
    作，負責店內服務及食品外送等業務，為從事業務之人，於
    民國98年2 月20日晚上6 時51分許，為交付店內相關文件至
    另一分店之業務工作時，遂騎乘車牌號碼ZNK -662號輕型機
    器腳踏車上路，嗣沿嘉義市○○路由西往東方向行駛，途經
    該路705 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，依當時天候晴，夜間有燈光，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，適有乙○○○牽著車牌號碼UHC -891號
    輕型機器腳踏車沿同向前行時，亦疏未注意靠路邊行走，亦
    無開燈警示，致被甲○○由後追撞倒地，乙○○○因而右側
    近端脛腓骨骨折，甲○○則上門牙2 顆脫落、右膝挫傷血腫
    、臉部挫傷血腫（乙○○○過失傷害部分業經撤回，另為不
    受理判決）。甲○○於肇事後，停留現場，待司法警察到場
    處理時，於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動坦承肇事
    ，自首而願接受裁判。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白、證人即告訴
    人乙○○○於警詢之指訴、診斷證明書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片、
    自首情形紀錄表、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會98
    年10月29日嘉雲鑑980683字第0985803680號函。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪。聲請簡易判決處刑意旨認僅係犯同條第1 項過失傷
    害罪，尚有誤會，應依法變更。另被告於肇事後，停留現場
    ，待司法警察到場處理時，於司法警察未知悉肇事者為何人
    前，主動坦承肇事，自首而願接受裁判，有嘉義市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑，是被告此
    舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告現為大學2 年級在學學生，因疏未注意，致
    生本件車禍犯行，因賠償金額之差異（告訴人請求賠償新臺
    幣240 萬元）致無法達成和解，告訴人乙○○○亦有過失，
    雙方所受之傷害及告訴人現仍在復健中，被告於犯後坦承犯
    行，並對於告訴人涉犯過失傷害部分撤回告訴，態度尚可，
    又乙○○○之輔佐人即其子曹智源當庭表示另行請求損害賠
    償，希望給予被告緩刑之機會等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，是被告一時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，
    且被告現為在學學生，年紀尚輕，又經告訴人之輔佐人當庭
    表示願給予被告緩刑之機會，業如前述，諒被告經此刑事追
    訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第300 條
    ，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
