【裁判字號】    98,嘉簡,1722
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1722號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第7036號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。另犯罪事實一第1 至4 列「甲○○前於民國94年間因過失
    致死案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑6 月，嗣經上
    訴臺灣高等法院臺南高分院後，於95年6 月1 日以95年度交
    上易字第19號判決撤銷原審判決改判處有期徒刑10月確定，
    後於96年7 月16日執行完畢。」應更正為「甲○○前因過失
    致死、恐嚇案件，分別經臺灣高等法院臺南分院、臺灣高雄
    地方法院以95年度交上易字第19號、95年度易字第1263號判
    決判處有期徒刑10月、6 月確定，嗣分別經減刑為有期徒刑
    5 月、3 月，並定應執行有期徒刑8 月確定，後於96年7 月
    16日執行完畢。」。另證據部分增加「被告於本院審理中之
    自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。另
    按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為，又稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴
    力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2
    條第1 項、第2 項分別定有明文，被告與告訴人為曾有同居
    關係之人，業據告訴人及被告分別供述在卷，是被告與告訴
    人係屬家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係，
    被告故意以暴力行為犯上開傷害罪，屬上開所稱之家庭暴力
    罪。又被告前因過失致死、恐嚇案件，分別經臺灣高等法院
    臺南分院、臺灣高雄地方法院以95年度交上易字第19號、95
    年度易字第1263號判決判處有期徒刑10月、6 月確定，嗣分
    別經減刑為有期徒刑5 月、3 月，並定應執行有期徒刑8 月
    確定，後於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述
    ，僅因細故，即以肢體動作傷害告訴人，致令告訴人受有上
    開傷害，毫不顧念曾有之同居情誼，惟被告犯後於偵查及本
    院審理中尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
