【裁判字號】    98,監,157
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度監字第157號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請改定監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正聲請狀上相對人之真正住
所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件聲請人起訴，未據於聲請狀上載明相對人之真正住所或
    居所，或依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，
    應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、非訟事件法第31條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
