【裁判字號】    98,嘉簡,1588
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1588號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第8476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係夫妻，彼此間有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。甲○○前曾對乙○○實施身體上
    及精神上之不法侵害，經本院家事法庭以94年度家護字第
    323 號核發民事通常保護令，裁定其不得對乙○○實施身體
    或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接對乙○○為騷擾
    之聯絡行為、甲○○並應完成酒精戒癮門診治療6 個月，每
    2 週至少1 小時之處遇計畫，合計須執行12次之戒癮治療。
    甲○○明知上開保護令之內容，且經嘉義市政府於民國94年
    8 月9 日以府衛醫字第0940300316號函通知後，於94年8 月
    22日起至95年2 月8 日止共計前往嘉義榮民醫院執行戒癮治
    療7 次（聲請簡易判決處刑意旨誤算為6 次），竟仍基於違
    反保護令之犯意，於95年2 月8 日完成第7 次（聲請簡易判
    決處刑意旨誤算為6 次）戒癮治療後，即未再前往嘉義榮民
    醫院執行戒癮治療處遇計畫5 次（聲請簡易判決處刑意旨誤
    算為6 次）而違反前開民事通常保護令。
二、證據：
    被告甲○○於警詢之自白、嘉義市政府衛生局98年10月2 日
    衛醫字第0981030329號函、本院94年度家護字第323 號民事
    通常保護令、嘉義市政府94年8 月9 日府衛醫字第
    0940300316 號 函、臺灣嘉義地方法院檢察署公務電話紀錄
    各1 紙及家庭暴力加害人到達/ 未到達執行機構通知書2 紙
    、行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院98年12月
    16 日 嘉醫行字第980009322 號函及病歷資料、本院電話紀
    錄表各1 份。
三、被告行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2 日、95年
    6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參酌最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法第2 條第
    1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修
      正後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊
      法結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護令
    罪。茲審酌被告無視保護令之處遇命令，未予確實執行，法
    紀觀念薄弱，實不足取；惟其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，態度尚可，對他人
    並未造成任何實害，及其國小畢業仍不識字之智識程度、家
    境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
