【裁判字號】    98,婚,301
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度婚字第301號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，經本院於民國98年
12月22日言詞辯論終結，判決如下：
     主     文
確認原告與被告間之婚姻關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未委任代理
    人到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形之一，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。查本件原告原請求確認兩造間之婚姻關係
    不成立，惟於本院言詞辯論終結前變更訴之聲明為確認兩造
    間之婚姻關係不存在，揆諸前揭說明，自為合法，應予准許
    ，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：原告為中華民國人士，被告為大陸地區
    人士，兩造並無結婚真意，原告為使被告能進入台灣地區打
    工牟利，於民國89年8月1日在大陸與被告假結婚，並持相關
    文書在中華民國申請認證，嗣原告所涉行使偽造公文書罪行
    部分，於97年12月31日經本院以97年度嘉簡字第1664號刑事
    判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日確定在案。為
    此聲明確認原告與被告婚姻關係不存在；訴訟費用由被告負
    擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。本件原告以兩造
    並無結婚真意為由，請求確認婚姻不成立，而原告戶籍既仍
    登載兩造為夫妻，顯見原告就該婚姻關係之存否即有主觀之
    不明確，足致原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確
    認兩造間婚姻關係不成立之判決除去此種不安之狀態，揆諸
    前揭說明，原告自有即受本件確認判決之法律上利益。
四、查本件兩造並無結婚之真意，業經原告到庭陳述明確，且被
    告業於90年10月13日出境，未再入境臺灣，又原告所涉犯偽
    造文書之犯行，業經本院於97年12月31日以97年度嘉簡字第
    1664號刑事判決判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日確
    定乙情，亦經本院依職權調閱原告之前科資料及被告之入出
    國紀錄，有內政部入出國及移民署98年7月31日移署資字第0
    98901339750號入出國日期證明書附卷可按，自堪信原告上
    開主張為真實。是以，兩造所辦理之結婚登記即屬虛偽不實
    ，依上開規定及說明，兩造結婚自不成立，因戶籍登記已記
    載兩造間有婚姻關係，致兩造私權有受侵害之危險，此項法
    律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得以確認判決方式
    除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關係不存在之訴，
    有即受確認判決之法律上利益。從而，原告據以請求確認兩
    造間婚姻關係不存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
