【裁判字號】    98,交訴,72
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7730號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第795 號判
    處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月，於民
    國96年7 月16日執行完畢。詎甲○○於98年9 月13日上午10
    時32分許，駕駛車號OQJ- 291號重型機車，沿嘉義市○○街
    由東向西方向行駛，行經共和路與民樂街口處之無號誌交岔
    路口，本應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨
    時停車之準備，且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意及此，適乙○○○騎乘載有其女丙○○，車號P8S-
    117 號重型機車沿共和路由南往北方向行駛，行經上開路口
    ，致2 車發生擦撞，乙○○○、丙○○因而人車倒地，乙○
    ○○受有頭部外傷合併顏面挫傷、右膝及右足部挫傷之傷害
    ；丙○○則受有右肩及右肘擦傷、右肩、右臀部及右膝挫傷
    之傷害（過失傷害部分，業經撤回告訴，另為不受理判決）
    。詎甲○○於肇事後，竟未採取必要之救護，亦未留下姓名
    、住址及聯絡方式之情況下，旋即駕車離去現場而逃逸。幸
    經乙○○○、丙○○記下車號而報警循線查獲。
二、案經乙○○○、丙○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報告
    由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認宜
    進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 之規定，合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○○、丙○○於警詢、偵查中之證述相符，並有嘉義
    基督教醫院診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）及照片32張在卷可稽，是
    被告之自白與事實相符，其於上開肇事致人受傷後，未予救
    助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。從而，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第795 號判處有期
    徒刑6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3 月，於96年7 月
    16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告於肇生車禍事故後，對於受傷之被害人等並未給
    予必要之救助而擅離現場，實有不該，惟其因一時失慮，而
    擅離現場，犯後已坦承犯行，且與被害人2 人達成和解，有
    調解筆錄在卷可稽，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
