【裁判字號】    98,監宣,9
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度監宣字第9號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男，民國四十年十一月廿五日出生，身分證統一號
碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○○（身分證統一號碼：Ｚ000000000號）為
受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定張元福（國民身分證號碼：Ｚ000000000號）為會
同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之配偶，甲○○因罹患腦瘤
    ，現已意識不清及四肢無力，雖延醫診治，但不見起色，近
    日甚且已不能為意思表示（或受意思表示，或不能辨識其意
    思表示之效果），為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之前揭事實，已據提出衛生署嘉義醫院診
    斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄本各1 份為
    憑；又本院審驗甲○○之精神及心智狀況，在鑑定人前點呼
    甲○○之姓名、年籍等事項，其對點呼無反應（以鼻胃管餵
    食，使用尿布），並斟酌財團法人嘉義基督教醫院精神科主
    治醫師趙星豪所為之鑑定結果，經認甲○○因腦瘤合併顱內
    出血，造成意識障礙及言語表達能力喪失，在鑑定時，對呼
    喚無反應，昏迷指數七分，依照其病史及鑑定時之發現，甲
    ○○已無為意思表示及受意思表示之能力，故聲請人聲請對
    甲○○為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人為受監護宣告人甲○○之配偶，並表示同意擔
    任受監護宣告人甲○○之監護人等語（見98年12月21日訊問
    筆錄）。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人乙○○○任監護
    人，符合受監護宣告之人甲○○之最佳利益，爰選定聲請人
    乙○○○為監護人；又張元福係受監護宣告人甲○○之長子
    ，並經其同意指定為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
