【裁判字號】    98,司家聲,48
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家聲字第48號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即乙
            ○○之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣貳萬仟伍佰伍拾元。
被繼承人盧鴻貴之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣壹仟柒佰元。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第40號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，復以98年度家催
    字第14號民事裁定准對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人
    公示催告，經分別刊登臺灣新生報民國97年12月14日第9 版
    及中華日報98年3 月25日第A7版，依法進行公示催告程序。
    查被繼承人乙○○遺有坐落嘉義市○區○○段260-4 地號之
    土地及其上4736建號之建物，業經抵押權人內政部營建署聲
    請強制執行拍賣中，聲請人已遵執行遺產管理人職務，依民
    法第1183條得請求管理報酬，惟因被繼承人乙○○之繼承人
    皆已拋棄繼承，無親屬會議可資酌定數額，且被繼承人並未
    遺留現金，聲請人為恐應得之管理報酬無法獲得給付，故爰
    依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第
    3 項，以拍賣鑑定最低價格總額新臺幣（下同） 2,355,000
    元為計算標準，聲請鈞院酌定該遺產現值百分之一即23,550
    元為管理報酬，及遺產管理之必要支出，如登報費及裁判費
    等所墊付之費用共計1,700 元等語，並提出本院97年度財管
    字第40號、98年度家催字第14號民事裁定、財政部國有財產
    局臺灣南區辦事處嘉義分處臺財產南嘉二字第0972001652號
    、第0982000458號函、本院民事執行處嘉院和98司執月字第
    30127 號通知書函（以上均為影本）各一份、支出憑證黏貼
    單據影本三份等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、經本院依職權調閱97年度財管字第40號、98年度家催字第14
    號民事卷宗，認聲請人確為被繼承人乙○○之遺產管理人無
    訛。經查，被繼承人乙○○遺有嘉義市○區○○段260-4 地
    號之土地（權利範圍10000 分之36）及其上4736建號之建物
    （權利範圍為全部），業經抵押權人內政部營建署聲請強制
    執行拍賣中，其拍賣鑑定最低價額合計為2,355,000 元，此
    有本院民事執行處嘉院和98司執月字第30127 號通知書函影
    本可證，亦屬真實，則聲請人依前揭「代管無人承認繼承遺
    產作業要點」第14點第3 項：「不得低於遺產現值百分之一
    」請求管理報酬於23,550元範圍內，為有理由，應予准許。
    又聲請人所支出之費用計有對繼承人公示催告登報費500 元
    、聲請公示催告裁判費1,000 元、對債權人及受遺贈人公示
    催告登報費200 元，共計1,700 元，有前揭收據影本等件在
    卷可按，亦堪採信，爰依其聲請核定如主文所示之費用，並
    由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
