【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第575號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十八年度存字第二七三號提存事件，聲
請人所提存之中央政府建設公債民國八十九年度甲類第十期中央
登錄債券（債券代號A八九一一０，面額新臺幣貳佰伍拾萬元）
，准予變換提存同額之中央政府建設公債民國九十三年度甲類第
八期中央登錄債券。
  理  由
一供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院得
  依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換。上開規定於其他依法
  令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第105條第1項、第
  106條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人前依本院民國98年度聲字第15號民
  事裁定，以中央政府建設公債89年度甲類第10期中央登錄債券
 （債券代號A89110，面額新臺幣250萬元）變換擔保，以本院98
  年度存字第273號提存在案，現因業務需要領回上開提存物，
  爰聲請變換提存物等語。
三查聲請人主張前揭事實，業據其提出上開提存書、裁定為證，
  並經本院調取本院98年度存字第273號、89年度裁全字第1002
  號卷宗核閱無訛，是聲請人聲請變換提存與其以本院98年度存
  字第273號提存事件提存物之同額之中央政府建設公債93年度
  甲類第8期中央登錄債券，揆諸首揭條文，並無不合，應予准
  許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
