【裁判字號】    98,監宣,8
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度監宣字第8號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（女，民國四十七年九月十六日出生，身分證統一號
碼：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（身分證統一號碼：Ｚ000000000號）為受
監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○（身分證統一號碼：Ｚ000000000號）為會
同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○為甲○○之長女、長
    子，甲○○自民國97年5 月間起因心律不整致腦部缺氧，而
    意識不清，雖延醫診治，但不見起色，近日甚且已不能為意
    思表示（或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果），
    為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查，聲請人主張之事實，已據提出中華民國身心障礙手冊
    影本、戶籍謄本各1 份為憑；又本院審驗甲○○之精神及心
    智狀況，在鑑定人前點呼甲○○之姓名、年籍等事項，其對
    點呼無反應（以鼻胃管餵食，腹膜使用透析管，使用尿管排
    尿），並斟酌財團法人嘉義基督教醫院精神科主治醫師趙星
    豪所為之鑑定結果，經認甲○○因缺氧性休克及慢性腎衰竭
    ，造成意識障礙，言語表達能力喪失，在鑑定時對呼喚無反
    應，昏迷指數六分，依照其臨床病史及鑑定時之發現，甲○
    ○已無為意思表示及受意思表示之能力，故聲請人乙○○、
    丙○○聲請對甲○○為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查，聲請人乙○○為受監護宣告人甲○○之長女，有戶籍
    謄本1 份附卷可參，並經親屬會議決議由聲請人乙○○擔任
    受監護宣告人甲○○之監護人，亦有親屬會議紀錄1 份在卷
    可稽。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人乙○○任監護人，
    能符合受監護宣告之人甲○○之最佳利益，爰選定聲請人乙
    ○○為監護人；又聲請人丙○○係受監護宣告人甲○○之長
    子，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                   家事法庭     法  官  李文輝
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
