【裁判字號】    98,小上,31
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度小上字第31號
上  訴  人  甲○○
追  加被告  乙○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○間請求損害賠償事件，上訴人對
於民國98年10月21日本院嘉義簡易庭98年度嘉小字第741 號第一
審小額民事訴訟判決提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人於小額事件第二審程序不得為訴之變更、追加或提
    起反訴，民事訴訟法第436 條之27定有明文。次按起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249 條1 項第6 款亦有規定。
二、上訴人與被上訴人丙○○間請求損害賠償事件，上訴人於第
    二審程予追加乙○○為被告，按之上開規定，其所為追加自
    難認為合法。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第436 條、第249 條第
    1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭審判長  法  官  曾文欣
                                    法  官  陳思睿
                                    法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                    書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
