【裁判字號】    98,交附民,164
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
98年度交附民字第164號
原      告  丙○○○
被      告  乙○○
            可口味食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告乙○○等因98年度交易字第226 號（98年度嘉交簡字第
1080號）過失傷害之請求賠償損害事件，經原告即被害人丙○○
○提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終
結其審判。爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                法  官  王慧娟
                                法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
