【裁判字號】    98,交訴,72
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7730號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○（肇事逃逸部分另行審結）於民
    國98年9 月13日上午10時32分許，駕駛車號OQJ-291 號重型
    機車，沿嘉義市○○街由東向西方向行駛，行經共和路與民
    樂街口處之無號誌交岔路口，本應注意行經無號誌之交岔路
    口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適乙○○○騎乘載有其
    女丙○○，車號P8S-117 號重型機車沿共和路由南往北方向
    行駛，行經上開路口，致2 車發生擦撞，乙○○○、丙○○
    因而人車倒地，乙○○○受有頭部外傷合併顏面挫傷、右膝
    及右足部挫傷之傷害；丙○○則受有右肩及右肘擦傷、右肩
    、右臀部及右膝挫傷之傷害，經乙○○○、丙○○提起告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○、丙○○於
    98年12月10日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                法  官  王慧娟
                                法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
