【裁判字號】    98,司家聲,50
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家聲字第50號
聲  請  人  黃郁惠
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任黃郁惠（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於關係人甲○○對於相對人乙○○提起之本
院九十八年度家訴字第五二號分擔扶養費之訴，為相對人乙○○
之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：關係人甲○○對於相對人乙○○提起本
    院98年度家訴字第52號分擔扶養費之訴，因相對人因病住院
    中，目前意識狀況遲緩，係屬無訴訟能力之人，無法為訴訟
    行為，爰聲請本院選任聲請人擔任相對人之特別代理人，以
    利訴訟程序之進行等語。
三、經查，相對人乙○○因經常罹患感染，目前意識狀況遲緩，
    有財團法人嘉義基督教醫院98年11月10日診斷書附卷可稽，
    故相對人並無訴訟能力，應堪認定。次查，相對人既為無訴
    訟能力人，又無法定代理人，而其因關係人甲○○提起分擔
    扶養費之訴，有為訴訟之必要，則聲請人聲請為相對人選任
    特別代理人，即屬正當。本院審酌聲請人為相對人之配偶，
    有戶籍謄本一份在卷足據，其於關係人甲○○對相對人乙○
    ○所提起分擔扶養費之訴訟中，並非利害關係人，亦無不適
    或不宜擔任相對人特別代理人之消極原因，堪認由聲請人擔
    任特別代理人，應可妥善保障相對人之訴訟權益。準此，經
    核本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
