【裁判字號】    98,朴簡,373
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第373號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品，而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「GUCCI 」牌手
提肩背包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第3 列「竟於民國98年8 月下
    旬某日某時」應更正為「基於意圖販賣而陳列之犯意，於民
    國98年8 月下旬某日某時」。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣仿冒商標
    商品而陳列罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，將上開仿冒商標商品在網路上意
    圖販賣而陳列，其行為已對商標權人之商譽造成損害，就真
    正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財
    產權保護之聲譽，惟查獲在網路上陳列之仿冒商品僅有2 個
    之商品數目，及犯後均坦承犯行、犯後態度良好，檢察官具
    體求刑罰金新臺幣1 仟元尚屬過輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有
    上開被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行尚佳，因未能深體
    認商標權之保護，一時失慮致罹刑典，其已深表悔意，被告
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。另扣案仿冒
    「GUCCI 」商標之手提肩背包1 個，係被告觸犯商標法第82
    條之罪所陳列之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83
    條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12   月     25    日
              朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12   月     25    日
                        書記官  張子涵
附錄法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
