【裁判字號】    98,撤緩,85
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣新竹地方法院98年度審
竹交簡字第89號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第972
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院以98年度審竹交簡字第89號判決判處應執行罰金
    新臺幣（下同）7 萬元，緩刑2 年，並應於緩刑期內付保護
    管束，並於民國98年3 月17日確定在案。嗣經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官囑託聲請人依受刑人提供之住所傳喚未到
    ，並經拘提無著，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依受
    刑人居所傳喚未到，且拘提無著，迄今均未依檢察官執行保
    護管束命令至臺灣嘉義地方法院檢察署或臺灣新竹地方法院
    檢察署執行保護管束，已合於保安處分執行法第74條之2 第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依同法第74條之3 第1 項
    、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准」，又受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文
    。觀其立法理由，在於受保護管束人違反前條規定應遵守之
    事項，其情節重大者，足見保護管束處分已不能收效，得為
    撤銷保護管束或緩刑宣告之事由。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以98年
    度審竹交簡字第89號判決判處應執行罰金7 萬元，緩刑2 年
    ，緩刑期內付保護管束，於98年3 月17日確定。惟臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官囑託聲請人通知受刑人應於指定日期
    向執行檢察官報到，經合法送達後，受刑人未依檢察官執行
    保護管束命令至臺灣嘉義地方法院檢察署報到，復經聲請人
    依法拘提亦無結果，其後臺灣新竹地方法院檢察署檢察官再
    依受刑人之居所傳喚，受刑人仍未到庭，且拘提無著，均有
    上開判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地
    方法院98年4 月15日竹檢國執度98執保62字第09568 號函、
    臺灣嘉義地方法院檢察署98年7 月13日嘉檢光六98執助319
    字第016838號函、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書2 紙、
    拘票2 紙、拘提未獲報告書2 份、執行保護管束命令、臺灣
    新竹地方法院檢察署送達證書、拘票、拘提未獲報告書等在
    卷可憑，足見受刑人於付保護管束期間，未服從檢察官命令
    ，且經傳拘均未到案執行保護管束命令，即堪認定。
  (二)本院審酌受刑人於緩刑付保護管束期間內，行蹤不明、傳拘
    無著，致使檢察官無從執行保護管束命令，足認受刑人於緩
    刑期內所為，違反上開情節確屬重大，有保安處分執行法第
    74條之2 第2 款規定之情形，是聲請人之聲請核無不合，自
    應撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
