【裁判字號】    98,嘉簡,1669
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1669號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第8972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為「禁止實
施家庭暴力」之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管
束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另證據部分增加「被告於本院審理中之自白
    」。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，此為家庭暴力防治法第2 條第1
    款所明定。本件被告徒手拉扯被害人頭髮，並拍打被害人額
    頭、鼻子及大腿等，雖未致成傷，然已屬對被害人實施身體
    上之不法侵害，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款之違反法院禁止對被害人實施家庭暴力之民事通常保護令
    罪。爰審酌被告素行雖佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足參，其明知被害人已向法院聲請核發通常保護令
    ，保護令有效期間1 年，僅因夫妻相處問題，即對被害人施
    以家庭暴力，罔顧夫妻情誼，未能體認夫妻間應有之尊重，
    所為已使被害人受有精神上之痛苦，惟考量其犯後坦承犯行
    ，犯後態度良好，及檢察官具體求處有期徒刑3 月應屬允洽
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑宣告之犯罪紀
    錄，已如前述，於上開犯行後於本院審理中坦承犯行，尚知
    悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，並與被害人成立和解，
    被害人亦於本院審理中表示願意給被告一次機會，同意給予
    被告緩刑，是被告經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，緩刑
    期內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
