【裁判字號】    98,花簡,1291
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1291號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4475號、98年度毒偵字號第631 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋內伍只內殘留之第二級
毒品甲基安非他命（量微無法驗重）沒收銷毀之；殘渣袋伍只、
吸管支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第52號裁定應
    送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於民國 88年2月11日釋放出所，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署以 88年度偵字第536號為不起訴處分；又因施用毒
    品，經本院以88年度毒聲字第292 號裁定應送勒戒處所觀察
    、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以88年度毒聲字第 362號裁定應送戒治處所施以強制戒
    治，於88年 11月6日停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束
    ，復於保護管束期間因施用毒品，經撤銷停止戒治，於90年
    2月2日執行完畢，翌日出所。復於92年間因竊盜案件經本院
    以92年度花簡字第539號判處有期徒刑6月確定；因在前開強
    制戒治執行完畢釋放後 5年內再犯施用毒品案件，經本院以
    92年度易字第175號判處有期徒刑1年確定；又於93年間因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院以93年度易字第 222號判處有
    期徒刑4年確定；於 94年間因贓物案件，經臺灣桃園地方法
    院以93年度桃簡字第1998號判處有期徒刑 4月確定，嗣前揭
    竊盜、贓物、施用毒品經減刑並定其應執行刑為有期徒刑 4
    年6月確定與前開92年間之竊盜案件合併執行，於 97年7月3
    日假釋出監，並於97年11月13日縮刑期滿執行完畢。
二、詎其仍未能戒除毒癮，於受強制戒治釋放後 5年內已再犯毒
    品危害防制條例第10條之罪後，復於 98年10月1日12時33分
    許回溯96小時內之某時，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請簡易判決處刑書誤載為安非他命；下稱甲基安非他命
    ）之犯意，在不詳地點以不詳方法施用甲基安非他命1 次。
    嗣於98年10月1日8時30分許，因違反毒品危害防制條例案件
    ，為警持搜索票，在花蓮縣秀林鄉○○村○○路10號查獲，
    扣得其所有之甲基安非他命殘渣袋5個、吸管3支，並經其同
    意，於同日12時33分採集其尿液檢體送驗，結果呈現安非他
    命類（甲基安非他命及安非他命）陽性反應，始知上情。
三、訊據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均未坦承上情，辯稱
    並未在98年10月1日12時33分許回溯 96小時內之某時施用第
    二級毒品云云。惟其於同日12時33分許，經其同意所採集之
    尿液檢體，經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心以酵素免疫分
    析法（EIA）初步檢驗，以氣相層析質譜儀分析法（GC/MS）
    確認檢驗結果，有安非他命類（甲基安非他命、安非他命）
    陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿
    液檢驗人尿液檢體採集送驗記錄表（第一聯）、（第二聯）
    各乙紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約 70%於24
    小時內自尿中排出，約 90%於96小時內自尿中排出，由於甲
    基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過 4日，
    亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹
    字第001156號函示明確。是經採尿檢驗有甲基安非他命反應
    者，通常可認其人於採尿前 4日內有施用安非他命。前開送
    驗之尿液檢體，為被告親自排放並籤封之事實，業據被告於
    警詢中自承不諱，則前開尿液檢體既檢驗出安非他命類（甲
    基安非他命及安非他命）陽性反應，甲基安非他命濃度高達
    5,830ng/mL，安非他命濃度為915ng/mL，且前開檢驗方法復
    採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物
    導致呈毒品偽陽性反應之可能。足認被告於98 年10月1日12
    時33分許回溯96小時內之某時，確曾施用甲基安非他命。此
    外並有查獲其扣案物品照片12幀附卷可憑、被告所有之殘渣
    袋5只、吸管3支扣案可證，綜上所述，被告施用甲基安非他
    命犯行，應堪認定。又被告前有如事實及理由欄所示觀察勒
    戒及強制戒治情形，且於強制戒治執行完畢釋放後5 年以已
    內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，復為本件犯行。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第 2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用第二級毒品前後持有毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如前開事實及理由欄一所示
    科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙可按
    ，其受有期徒刑以上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌甲基安非他命為中樞神經興奮劑，使用者於初
    用時會有提神、振奮、欣快感、自信、滿足感等效果，但多
    次使用後，前述感覺會逐漸縮短或消失，不用時會感覺無力
    、沮喪、情緒低落而致使用量及頻次日漸增加，長期使用會
    造成如妄想型精神分裂症之安非他命精神病，症狀包括猜忌
    、多疑、妄想、情緒不穩、易怒、視幻覺、聽幻覺、觸幻覺
    、強迫或重覆性的行為及睡眠障礙等，也常伴有自殘、暴力
    攻擊行為，前開施用甲基安非他命對身心產生的危害，被告
    前經觀察、勒戒及強制戒治仍無法戒除施用毒品之惡習，復
    再多次施用毒品，足徵被告戒除毒癮之意願薄弱，及矢口否
    認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、扣案之渣袋內5 只內殘留之甲基安非他命（量微無法驗重）
    ，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第 18條第1
    項前段之規定不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。而上開殘渣
    袋係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，與扣
    案之吸管 3支，均應屬供被告施用甲基安非他命所用之物，
    又為被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
