【裁判字號】    98,花交簡,516
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第516號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5186號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月3日19時至21 時許於花蓮縣花蓮市○
    ○○ 街友人處飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，猶於同日21時10 分許，騎乘車牌號碼RIG-060
    號輕型機車，沿同市○○路由東往西方向行駛。迨於同日21
    時28分許行經同市○○路500 號宏恩診所前，因甲○○車速
    忽快忽慢、車身搖擺不定，為警發覺盤查，發現甲○○身上
    酒味甚濃之情形，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克
    ，而查知上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告自白、(二)呼氣酒精濃度測試單1 紙、
    (三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、(四)
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙、(五))花蓮縣警察局
    查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表1 份為
    證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行良好，
    然明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視己
    身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，顯已
    嚴重危害行車安全，惟念其犯罪後坦承犯行，且本案僅係騎
    乘機車復未肇事，亦未造成他人傷害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行堪稱良好，今偶干法禁，惟已經科刑判決之教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，是認本件刑之宣告，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年，用勵自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
