【裁判字號】    98,玉簡,122
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公務員假借職務上之權力犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告為花蓮
    縣玉里分局觀音派出所所長，為公務員，其假借職務上之權
    力犯傷害罪，應依刑法第134 條規定加重其刑。爰審酌被告
    於攔檢告訴人時，因告訴人否認有竊盜犯行，竟毆打告訴人
    ，致告訴人受有傷害，告訴人所受傷害程度，被告犯後否認
    部分犯行，及其素行、智識程度，惟被告已私下與告訴人乙
    ○○達成和解，有和解書1 紙在卷可稽一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按被告未曾因
    犯罪而受有期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其素行尚可，且就本案傷害部分業已私下
    與告訴人達成和解，並於和解書上載明「雙方不提出民刑事
    訴訟」等字樣，嗣因告訴人反悔而堅持提告訴，有和解書及
    98 年6月8日檢察官偵查筆錄及告訴人之補充告訴理由狀各1
    份在卷可稽，被告經此偵審教訓後，當知警惕，認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第134條、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
