【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第377 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除依被告甲○○於本院所述，將犯罪事實欄一、第5、6
    行之犯罪時間、地點由民國「98年6月16日17時50 分往前回
    溯96小時內某時」、「不詳處所」，更正為「 98年6月16日
    」、「花蓮縣新城鄉○○村○○路26號」，並於證據部分補
    充被告於本院之自白、證人陳清雄之證詞、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心98年9月21日慈大藥字第98092110 號函、內政部
    警政署刑事警察局98年11月17日刑醫字第0980151130號鑑驗
    書外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之
    施用第一、二級毒品罪。其施用前後持有各該毒品之低度行
    為，分別為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又被告有如附
    件犯罪事實欄一、所示前科及執行記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告自82年間起即有肅清煙毒條例前科，16年來歷經
    觀察勒戒、強制戒治等處分，均未能徹底戒除毒癮，復為本
    件犯行，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其為高中畢業之工
    人之智識程度、生活狀況，及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅、吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
