【裁判字號】    98,訴,200
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第200號
原      告  辛○○
            壬○○
            庚○○
            甲○○
            子○○
            辰○○
            寅○○
            卯○○
            丑○○
共      同
訴訟代理人  林國泰律師
被      告  癸○○
            丁○○
兼上一人
訴訟代理人  庚○○
被      告  己○○
兼上四人
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記等事件，本院於民國98
年12月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落花蓮縣吉安鄉○○段2333、2335地號土地及花蓮縣
吉安鄉○○段3688建號、門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○○街108號
房屋，被告所有權應有部分均為七分之一，按如附表所示比例移
轉登記予原告所有。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知無正當理由，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)坐落花蓮縣吉安鄉○○段2333地號（面積：1940平方公尺，
    使用類別：農牧用地）、2335地號（面積：970平方公尺，
    使用類別：農牧用地）土地，及花蓮縣吉安鄉○○段3688建
    號、門牌號碼花蓮縣吉安鄉○○○街108號房屋（下稱系爭
    不動產）原為原告所有，因原告前與被告之被繼承人吳洲李
    訂定借名契約，由原告將系爭不動產登記在吳洲李名下，然
    自借名登記時起系爭不動產仍由原告繼續使用至今。嗣因吳
    洲李於民國76年間不幸往生，被告為吳洲李之繼承人，於88
    年5月5日就系爭不動產以繼承為原因，登記為每人所有權應
    有部分各為七分之一。
  (二)借名契約與委任法理相同，均基於契約當事人間之信賴為基
    礎，並藉此信賴關係為契約之締結與存續，類推民法第549
    條、第550條規定，契約如未定有期限，得由當事人隨時且
    任意的終止，或因契約當事人死亡、破產等情事而當然終止
    。原告與吳洲李間就系爭不動產之借名登記契約，因吳洲李
    之死亡而當然終止，吳洲李之繼承人即被告依法即應於原告
    為請求返還登記之時起，將系爭不動產返還並移轉登記予原
    告。經原告向被告催告請求返還，被告癸○○、戊○○、丁
    ○○、己○○及庚○○已立書承認並同意返還，然被告丙○
    ○及乙○○竟置之不理，嚴重損害原告權益。倘前開借名登
    記法律關係非因出名登記人之死亡當然終止，而得由繼承人
    繼承，則原告另以起訴狀對被告併為終止之意思表示通知，
    並應自本件起訴狀送達被告後，生契約終止之效力。
  (三)系爭借名登記契約業經終止，被告仍為系爭不動產之登記名
    義人，自係已無法律關係之人，而有妨害所有權之行為，真
    正權利人得依民法第767條規定，請求除去及返還，並應為
    移轉登記予真正權利人。爰依借名契約終止、繼承、民法第
    767條規定請求。並聲明：被告應將系爭不動產被告權利範
    圍均為七分之一，按如附表所示比例返還登記予原告所有；
    原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告丙○○、乙○○並未於言詞辯論期日到場，亦未為何聲
    明或陳述。其餘被告則以：認諾原告之請求，對原告請求並
    無異議，被告已於96年11月2日書立同意書，願將系爭不動
    產辦理返還登記等語。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之土地及建物登記
    簿謄本、土地及建築改良物所有權狀、花蓮縣政府建設局使
    用執照、借名不動產返還登記同意書、收據、房屋稅繳款書
    等為證，又被告癸○○、戊○○、丁○○、己○○、庚○○
    認諾原告之請求，而被告丙○○、乙○○並未到場，亦未提
    書狀答辯以供本院斟酌，復依上開證物，應認原告之主張為
    真實。
五、按借名契約，顧名思義，係指當事人約定，一方（借名者）
    經他方（出名者）同意，而就屬於一方現在或將來之財產，
    以他方之名義，登記為所有人或其他權利人，但無使他方取
    得實質所有權或其他權利之意思。而在現行法制下，借名契
    約乃無名契約，依私法自治原則，當事人基於特定目的而訂
    立借名契約，如未違反強制規定或公序良俗，當非法所不許
    。本件原告將系爭不動產借名登記於吳洲李名下，因吳洲李
    死亡，原告終止借名契約，借名登記之法律關係已經消滅。
    被告為吳洲李之繼承人，並以繼承原因登記為系爭不動產之
    所有權人，應有部分各為七分之一，系爭借名契約既經終止
    ，被告即應將系爭不動產移轉登記予原告。
六、從而，原告依借名契約終止、繼承及民法第767條規定請求
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許，被告固應將系爭
    不動產移轉登記予原告，然並非「返還登記」，原告此部分
    之請求，為無理由，應予駁回。又本件判決所命之給付即移
    轉系爭不動產所有權登記，性質上不適於假執行，故原告假
    執行之聲請應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
