【裁判字號】    98,花簡,1277
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5293號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ 竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第5行「戒指2枚」應更正為「戒指 4
    、5 枚」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，本案犯罪動機、目的、
    手段、造成被害人財物損失程度，及犯罪後尚知坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
