【裁判字號】    98,訴,293
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    防止妨害土地所有權等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第293號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間防止妨害土地所有權等事件，本院於民國98年12月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：緣花蓮縣政府於民國71年間辦理市地重劃時，將
    坐落花蓮市○○段322-4地號土地（下稱系爭土地）B、C區
    塊土地分配予訴外人林鴻翼，並不當作為私設道路使用，嗣
    原告繼承系爭土地所有權。而系爭土地經本院96年度訴字第
    385號、臺灣高等法院花蓮分院97年度上字第41號判決，確
    認被告等巷道住戶無權繼續使用系爭土地C區塊部分作為通
    行使用，且因C區塊土地原本即非公用地役關係之既成道路
    ，故原告就系爭土地C區塊之使用，自不受任何限制。原告
    為行使所有權，乃於98年6月28日發函通知被告將雇工修築
    簡易圍籬及花台，後於98年7月4日雇工10名，於當日上午8
    時陸續至現場開始施工，然被告在現場通知集結多名不知名
    人士在場，並有人故意將白色BMW轎車1輛開至施工現場（即
    巷道中央），並有人故意扳倒毀損空心磚等惡意言行阻止施
    工，被告並找來丁○○議員到場施壓，令在場之北昌派出所
    警員也只能袖手旁觀，致原告當天無法順利施作圍籬花台，
    甚至連當天卸下堆放在巷道旁，不妨害通行之空心磚材料亦
    被強迫退運。被告於當日故意或過失不法侵害原告所有權之
    作為，顯屬侵權行為，對於原告於當日雇工10名工人無法施
    工之工資損失新臺幣（下同）1萬元，應負擔賠償之責。又
    原告事後被迫參與丁○○議員召集之協調會，被告又糾集多
    名不明人士及民意代表到場施壓，且原告另案提起訴訟請求
    返還土地，被告亦具狀積極抗辯，可知被告以積極行為聚眾
    阻止原告行使所有權，原告之所有權有明顯受到妨害之虞，
    爰依所有權及侵權行為之法律關係提起本訴，並聲明：禁止
    被告妨害原告行使所有權之一切行為；被告應給付原告1萬
    元。
二、被告則以：系爭土地C區塊部分，被告本得有權使用，原告
    於98年7月4日率工人前來封路，阻礙交通，意圖收回路地，
    已妨礙被告及公眾之權利，被告所為僅通知110派員處理，
    並向警員陳報高等法院95年度訴字第2721號判決，並無如原
    告上開主張之事實等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    其因侵權行為所生之損害賠償請求權，以行為人有故意或過
    失不法侵害他人之權利為成立要件；倘行為人否認有故意或
    過失，即應由請求人就此利己之事實舉證證明；若請求人先
    不能舉證以證實自己主張之事實為真實，則行為人就其抗辯
    事實即令不能舉證，或所舉證據尚有疵累，亦應駁回請求人
    之請求。此觀民事訴訟法第277條前段規定及本院17年上字
    第917號判例即明（最高法院92年度台上字第1505號判決意
    旨參照）。經查，原告主張之上開事實，均未舉證以實其說
    。經本院傳喚證人丁○○到庭詢問，證人亦未證稱被告有何
    原告所主張之阻礙情事，是原告主張被告於98年7月4日有阻
    礙其行使所有權情事云云，顯屬無據。次查，原告與被告就
    系爭土地之訴訟事件，被告於該些事件中為抗辯等情事，要
    屬被告訴訟權利之行使，尚與侵害原告所有權之行為有間，
    原告此部分之主張，亦屬無稽。
四、從而，本件原告等人主張被告有侵害其所有權及妨害其行使
    所有權之要件事實，未能具體陳明並舉證證明之，自難認其
    主張可採。是則原告執此主張被告應負損害賠償責任及禁止
    被告妨害原告行使所有權云云，自屬無據。因此，原告主張
    本於所有權及侵權行為之法律關係，請求被告給付原告1萬
    元及禁止被告妨害原告行使所有權之一切行為，為無理由，
    不應准許。
五、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，經
    審酌後認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
