【裁判字號】    98,訴,230
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第230號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            王泰順
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬柒仟陸佰玖拾元，及自民國98年
3月1日起至清償日止，按年息百分之3點310計算之利息，並自民
國98年4月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年間向原告借款新台幣（下同）80
    萬元，約定借款期限自95年6月29日起至102年6月29日止，
    按月分期攤還本息，利息依本行定儲指數利率加碼年息1.1%
    浮動計算（目前為年息3.310%），未按期攤還本息時，除按
    原借款利率給付遲延利息外，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並視同全部到期。詎被告於借款後僅繳利
    息至98年2月28日止，本金尚欠517,690元及利息、違約金如
    主文第1項所示。爰依消費借貸之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、放款帳務
    資料查詢單、定儲指數利率變動表等為憑，而被告對原告主
    張之上開事實，已於相當時期受合法通知（非公示送達），
    而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同
    自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第
    1項規定），復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求如主文第一項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
