【裁判字號】    98,玉交簡,211
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第211號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年 11月2日19時許，在花蓮縣玉里鎮大
    禹里朋友家服用酒類，迄仍處於不能安全駕駛之狀態，猶騎
    乘車牌號碼KKG- 678號重型機車由上址出發，欲返回花蓮縣
    玉里鎮○○路○段51巷3號住處，並沿省道台九線由北往南方
    向行駛。嗣於同日22時45分許行經前開公路 288.7公里處時
    ，適花蓮縣警察局玉里分局立山派出所警員在前開路段執行
    取締交通違規勤務，見甲○○騎乘機車蛇行行駛及車身搖擺
    不定，而予以攔停盤查，並因甲○○坦承喝酒，為警於同日
    23時12分經其同意對其實施酒精濃度測試，測得其吐氣所含
    酒精濃度高達每公升0.76毫克，且查獲、測試或訊問時，有
    意識模糊，注意力無法集中等情事。
二、本件證據部分引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎
    乘重型機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高
    度危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重型機車上路，並有蛇
    行行駛及車身搖擺不定之危險情狀，為警查獲時所測得之酒
    精濃度高達每公升0.76毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
