【裁判字號】    98,訴,330
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第330號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因過失致死案件，原告提起損害賠償刑事附帶民事
訴訟事件，由本院刑事庭裁定移送前來（98年度交附民字第19號
），本院於民國98年12月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國98年6月1日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國97年10月11日19時3分許駕車行經花蓮縣壽豐鄉
    ○○村○○路99號前（省道台九線224.7公里北上車道），
    違規行駛致撞及原告母親羅招娣死亡，被告肇事後逃逸，延
    至翌日凌晨約2時許，始至警局投案，因被告係駕車逆向衝
    撞民宅，現場並無煞車痕跡，不免令人懷疑為其酒後肇事懼
    於法律責任而逃逸，並遲至酒意退去後，始赴警局投案。被
    告所涉過失致死犯行已經檢察官起訴。
  (二)被告在路上無照快速行駛汽車，還可能有酒駕，衝撞我母親
    導致死亡，我的心情很差，我跟母親的感情很好，一直住在
    一起，原告與家人均傷痛不已，期間醫療及喪葬費用亦難以
    詳計。我是專科畢業，現在在做無線電工程，每月收入約新
    台幣（下同）4萬元，羅招娣生前務農，請求被告賠償精神
    慰撫金100萬元。羅招娣之繼承人共有5位，我們都有領到強
    制汽車責任險理賠金共150萬元，但我們4位子女都將我們應
    得的30萬元給了我父親。爰依侵權行為之法律關係請求被告
    賠償精神慰撫金。並聲明：被告應給付原告100萬元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即98年6月1日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未為何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
  (一)原告主張被告於前述時地駕車不慎撞及原告之母羅招娣，致
    羅招娣死亡，被告肇事後逃逸之事實，經本院依職權調閱被
    告涉犯過失致死罪之刑事卷宗（本院98年度交訴字第14號）
    ，有附於該卷宗內之調查筆錄、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、110報案紀錄、勘察採證同意書、內
    政部警政署刑事警察局鑑驗書、診斷證明書、花蓮縣警察局
    疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、疑似肇事逃逸案件輔助
    資料表、照片等為證，是上開事實應堪信為真實。被告亦因
    上開行為犯過失致死罪，經判處有期徒刑十月，及犯肇事逃
    逸罪，經判處有期徒刑一年，應執行有期徒刑一年八月確定
    ，有本院98年度交訴字第14號、台灣高等法院花蓮分院98年
    度交上訴字第8號刑事判決足憑。被告明知其駕駛執照已遭
    吊銷，卻仍駕駛汽車，應注意按限速行駛，及注意車前狀況
    、減速慢行，作隨時停車之準備，且依當時情形並無不能注
    意之情事，竟怠於注意，於雨中行經上開路段仍超速以時速
    60公里之速度行駛，以致肇事，致羅招娣死亡，被告顯有過
    失，且與被害人死亡間有相當因果關係，應堪認定。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人致死者，被害人之父、母、子、女及配偶，
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184
    條第1項前段、第194條定有明文。而慰藉金之多寡，應斟酌
    雙方之身分、地位、資力與加害之程度及其他各種情形核定
    相當之數額。其金額是否相當，自應依實際加害情形與被害
    人所受之痛苦及雙方之身分、地位、經濟狀況等關係決定之
    （最高法院85年度台上字第460號判決意旨可資參考）。本
    件原告係羅招娣之子，有戶籍謄本在卷可稽，羅招娣為34年
    1月12日生，於事故發生時為64歲，因遭被告駕車撞及而去
    世，原告驟失母親，無法承歡膝下使母親安養天年，其精神
    上自深受打擊，而受有相當之痛苦。本院審酌羅招娣生前務
    農，原告為專科畢業，現從事無線電工程，每月收入約4萬
    元，97年度全年所得為52萬餘元，名下有房屋1筆、土地3筆
    、投資1筆；被告為高職肄業、從商（有調查筆錄記載可參
    ，本院卷40頁），為60年6月12日生，尚值壯年，應有相當
    之工作能力獲取收入，其名下有總額100萬元之投資1筆等（
    以上諸情除原告自承外，尚有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表可憑），暨兩造之身分、地位、經濟狀況、被告過失程
    度及原告所受痛苦程度等，認原告請求精神慰撫金100萬元
    ，尚屬適當。
  (三)按本法所稱請求權人，指下列得向保險人請求保險給付或向
    特別補償基金請求補償之人：二因汽車交通事故死亡者，為
    受害人之遺屬；其順位如下：(一)父母、子女及配偶。同一順
    位之遺屬有數人時，按人數平均分配保險給付或補償。保險
    人依本法規定所為之保險給付，視為被保險人損害賠償金額
    之一部分；被保險人受賠償請求時，得扣除之。強制汽車責
    任保險法第11條第1項第2款、第2項、第32條分別定有明文
    。本件原告自承羅招娣之繼承人已領取強制汽車責任險理賠
    金150萬元，而羅招娣因上開汽車交通事故死亡，其遺屬有
    配偶邱家田、子女邱創成、邱創發、甲○○（原告）、邱星
    筑5人，有戶籍謄本、繼承系統表、戶口名簿為證（本院卷
    16至18頁），則依上開規定，原告已受分配之保險給付為30
    萬元（0000000÷5＝300000），而強制汽車責任保險之給付
    既為被保險人損害賠償之一部，被告受賠償請求時，自得扣
    除之，故經扣除後，原告得請求之賠償為70萬元（0000000
    0000000＝700000）。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係請求被告給付70萬元，及
    自98年6月1日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    為有理由，應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁
    回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官  楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
