【裁判字號】    98,花簡,1079
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1079號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3215號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙伍支沒收；又意圖為自己不法之利益，以無
線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙伍支沒收。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年6月11日 10時30分許，在宜蘭縣蘇澳鎮蘇澳火車站前，以
    自備鑰匙5支，竊取甲○○所有之車牌號碼RDW-981號輕型機
    車1部（包含甲○○所有放置在該機車座墊下置物箱內之FAS
    HION牌行動電話（序號：000000000000000號）1支、記憶卡
    1GB1張、 3.5G無線網卡1個，及鍾文德所申請而供甲○○使
    用之遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳電信公司） SIM卡、
    郭文榮所申請而供甲○○使用之南屏電信股份有限公司（下
    稱南屏電信公司） SIM卡各1張。機車價值約新臺幣（下同）
    2、3千元）得手後，將機車供己作為代步工具使用。乙○○
    竊得上開行動電話及遠傳電信公司 SIM卡後，明知上開行動
    電話門號之承租人有與電信公司相互約定，透過話機植入該
    SIM 卡撥打時，電信公司應准予通話，並由該承租人負擔所
    撥打之行動電話通信費用，竟意圖為自己不法利益，並基於
    以無線方式，盜用他人電信設備通信之犯意，自同日11時20
    分許起，至同日 15時6分許止（聲請簡易判決處刑書上誤載
    為同日16時40分），以無線方式，盜用前開電信設備通信，
    使遠傳電信公司誤以為係甲○○或經其同意之人所撥打，進
    而陷於錯誤，提供通話服務，藉此而獲得遠傳電信公司所提
    供之通話服務共計371.95元之不法利益，足生損害於甲○○
    及遠傳電信公司。嗣於同月12日22時30分，花蓮縣警察局警
    員實施擴大臨檢勤務時，發覺乙○○神色有異，予以盤查，
    發覺其帶有上開行動電話1支、記憶卡1GB1張、 3.5G無線網
    卡1 個、遠傳電信公司SIM卡、南屏電信公司 SIM卡各1張（
    業已發還甲○○）及乙○○用以竊取上開機車之鑰匙 5支，
    始循線查獲上情。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊均坦承不諱，亦據被害人
    甲○○於警詢中指述綦詳，並有贓物認領保管單、車籍查詢
    ─基本資料詳細畫面、遠傳電信股份有限公司 98年12月4日
    遠傳（企營）字第 09811200937號函及所附之申請人資料、
    歷來異動資料及通聯紀錄、南屏電信公司 98年12月7日南字
    資第981207L003號函及所附之申請人基本資料、申請書、證
    明文件、通話紀錄及話費金額各乙份、照片10幀在卷可稽，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按電信法第 56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內為盜用之唯一方式，其他諸如：利
    用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或在
    住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自己
    之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之所
    有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；或
    僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通信
    之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非字
    第43號判決、最高法院88年1月19日88年度第1次刑事庭會議
    決議參照）。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    及電信法第 56條第1項之意圖為自己不法之利益，以無線方
    式，盜用他人電信設備通信罪。又數行為於同時同地或密切
    接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，
    最高法院86年台上字第3295號判例可資參照。被告自 98年6
    月11日11時20分許起至同日 15時6分許止之期間密接撥打而
    盜用之行為，多次盜用他人電信設備與人通信，且均係於密
    接時間內所為，手法亦相同，顯係基於單一之犯意接續為之
    ，並僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應論以一罪。被
    告所犯前開竊盜罪及以無線方式盜用他人電信設備通信罪 2
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告年紀尚
    輕，竟不思以己力換取財物，卻以竊盜方式快速獲取財物，
    觀念偏差，竊取被害人之財物後，復貪圖利益，持竊得之行
    動電話及 SIM卡，以無線方式盜用他人所申請使用之行動電
    話門號，至有未當，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊得
    財物之價值、盜用電信設備所獲取之不法利益僅371.95元，
    並未盜用南屏電信公司 SIM卡、所生損害，及犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑，以示儆懲。
四、扣案之鑰匙 5支，被告雖否認係供其竊取前開機車所用之物
    ，惟被告為警查獲後，得以前開扣案之鑰匙發動該機車，有
    照片 2幀可按，被害人甲○○復陳明未將鑰匙插在機車上，
    扣案之鑰匙 5支亦非其所有，足徵前開鑰匙應係被告所有供
    其竊取上揭機車所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。至電信法第60條規定「犯第56條至第58條之罪者，其
    『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，考其立法意
    旨，係在防止犯人繼續利用該等電信器材為盜接、盜打等犯
    罪行為，故該條所謂應沒收之電信器材，必處於犯人得繼續
    為掌控、操縱及運用之實力支配下，方屬相符；倘犯人利用
    之該電信器材，係被害人所有之失竊物，且於查獲時已發還
    被害人，無從繼續供犯人作犯罪使用，則若將該被害人所有
    之電信器材沒收，未免失之過苛，且扭曲原本之立法意旨。
    並觀之電信法第56條第 2項規定「意圖供自己或第三人盜接
    或盜用『他人電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信
    設備』者」或「意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』
    通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知
    法條所定供行為人犯罪而應沒收之物為「電信器材」，並非
    電信設備（臺灣高等法院暨所屬法院90年11月22日法律座談
    會意見可參）。查被告盜用其竊得之 FASHION牌行動電話及
    SIM 卡，既為被害人甲○○所失竊之物，復已發還被害人領
    回，有贓證物品認領保管單 1紙附卷可稽，且上開物品應非
    電信法第60條所規定應沒收之「電信器材」，僅能認為係同
    法第56條第 1項所規定之「電信設備」，應無前引義務沒收
    規定之適用，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 450條第1項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第 320條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
