【裁判字號】    98,訴,536
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第544 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年10月31日以96
    年度毒聲字第173 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年3 月11日執行完畢出所，並由臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於同年月27日為不起訴處分確定。詎其
    不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月
    6 日早上，在花蓮縣壽豐鄉樹湖村大樹腳89號之前居處內，
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。又基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於同日下午3 時許，在
    花蓮縣吉安鄉全民國宅附近之農田道路，以玻璃球燒烤加熱
    之方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98 年9月9
    日下午2 時25分左右，在吉安鄉○○路與建華路之交岔路口
    為警查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之施用第一級、第二級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告
    以簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院
    合議庭業已依刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑
    事訴訟法第273條之2 規定，不受同法第159條第1項、第161
    條之2、第161 條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、前開事實，業據被告於警詢時及偵審中均自白不諱，且被告
    於98年9月9日為警採集其親自排放之尿液，送請慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗結果，
    呈嗎啡、可待因及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    被告檢體編號Ｚ000000000號尿液檢體採集送驗紀錄表及慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1 份附卷可稽。足認被告
    前開自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確，被告犯行
    洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
    有第一級及第二級毒品以供其施用，其持有之低度行為應為
    其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開 2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪
    之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯
    罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康
    ，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
