【裁判字號】    98,交易,79
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
63號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充更正為：甲○○於民國98年 7月27日16
    時許，駕駛車牌號碼 JA-4642號自小客車，沿花蓮縣吉安鄉
    ○里○街由南往北行駛至東海一街交岔路口左轉時，原應注
    意駕車行經無號誌之交岔路口時，應注意左方來車及轉彎車
    應暫停讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，未暫停讓直行車先行即貿然左轉，適有劉婉鈴
    騎車牌號 UW3-577號機車沿花蓮縣吉安鄉○○○街由西往東
    方向行駛，於行經上開無號誌之交岔路口時，亦疏未注意應
    減速慢行，作隨時停車之準備，致甲○○駕駛之自小客車左
    側車身部位撞及由劉婉鈴所騎機車之前車頭、左側車身部位
    ，致劉婉鈴人車倒地，因上開車禍造成頭部外傷併右側硬腦
    膜下出血、蜘蛛膜下腔出血、嚴重腦幹損傷、左側鎖骨骨折
    及左側第 3、4、5、6、7肋骨骨折、肺及心臟挫傷等傷害，
    經送醫後急救無效而死亡。而甲○○於肇事後留在現場，並
    在警方據報趕往現場處理時，對於前來處理之花蓮縣警察局
    吉安分局警員坦承為本件車禍事故之肇事人，自首而接受裁
    判。」及證據部分補充：被告甲○○於本院訊問時之自白外
    。其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    被告駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即
    向到場處理車禍之花蓮縣警察局吉安分局警員坦承係肇事人
    ，並願意接受審判等情，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表 1份附卷可參，應依刑法第62條前段有關
    自首之規定，減輕其刑。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙附卷可參，素行良好，年
    紀尚輕，因一時疏失而發生本件車禍致被害人傷重死亡，造
    成被害人家屬莫大傷痛，且迄未與被害人家屬達成和解，及
    其與被害人就本件車禍發生之過失程度，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之 2、第454條第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
