【裁判字號】    98,聲,815
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第745號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數拘役者，比照多數有期徒刑之規定定
    其刑期，但不得逾120日，刑法第50條、第51條第6款分別定
    有明文。又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，
    定其應執行之刑，同法第53條條亦規定甚明。又被告犯應併
    合處罰之數罪，經法院分別科刑確定，並依檢察官之聲請，
    以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係
    以所定之刑全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之刑
    之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之
    執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之刑部分，僅應
    予扣除，不能認為已執行完畢，是本院仍應依法就受刑人判
    決確定前所犯之數罪定其應執行之刑（最高法院78 年度第2
    次刑庭會議決議、91年度臺非字第328 號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決如附表所示之刑，
    並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為有理由，應在外部性及內部性界限範圍
    內定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
