【裁判字號】    98,花訴,34
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花訴字第34號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第58號），本院花蓮簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度花簡字第1281號)，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年2月5日
    20時15分許，在花蓮縣光復鄉○○路 152號飲酒後，見花蓮
    縣警察局鳳林分局警員江清文、洪健德2人駕乘車牌號碼162
    3-SN號巡邏車前來，被告竟基於妨害公務之犯意，持鐵條重
    擊巡邏車，造成巡邏車右後置物蓋凹陷及脫漆損壞，再以鐵
    條欲攻擊依法執行職務之警員洪健德，幸經警員江清文伺機
    奪下鐵條始制止被告之攻擊，並扣得鐵條 1支。因認被告所
    為，係犯刑法第135條第1項前段之對於公務員依法執行職務
    時施強暴罪及同法第 138條毀損公務員職務上掌管之物品罪
    等語。
二、按案件有起訴之程序違背規定之情形者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307 條分別定有明文。又被告於緩起訴期間內，有法定列舉
    之撤銷原緩起訴處分之情形者，檢察官須先撤銷原緩起訴處
    分，始得繼續偵查或起訴，此觀同法第 253條之3第1項規定
    自明。次按被告於緩起訴期間內，違背第 253條之2第1項各
    款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權或依告訴人之聲
    請撤銷原處分，繼續偵查或起訴；被告接受撤銷緩起訴處分
    書後，得於 7日內以書狀敘述不服之理由，經原檢察官向直
    接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議，刑事訴訟法
    第253條之3第1項第3款、第 256條之1第1項亦定有明文。是
    以檢察官撤銷緩起訴處分後，應將撤銷緩起訴處分書送達被
    告，俾便被告就該撤銷緩起訴處分得以聲明不服再議，如撤
    銷緩起訴處分書未依法送達被告，再議期間無從起算，則該
    撤銷緩起訴之效力顯未確定甚明。因此，檢察官未合法送達
    撤銷緩起訴處分書正本於被告，即對於同一案件起訴，其起
    訴之程序自屬違背刑事訴訟法第 255條第2項前段、第256條
    之1第1項之規定，應諭知不受理之判決。
三、經查，被告甲○○經聲請人聲請簡易判決處刑之犯罪事實，
    業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於98年 7月29日以98年
    度偵字第866號案件為緩起訴處分，緩起訴期間為1年，並經
    臺灣高等法院花蓮分院檢察署以 98年度上職議字第448號駁
    回再議確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院花蓮分院檢
    察署處分書等附卷可參。嗣被告未履行緩起訴之條件，經聲
    請人於98年11月2日以98年度撤緩字第 68號處分書撤銷上開
    緩起訴處分，並就被告前揭犯行聲請本院逕為簡易判決處刑
    ，惟該撤銷緩起訴處分書係於98年11月23日寄存送達被告位
    於「花蓮縣光復鄉○○路 155號」之地址，此有送達證書附
    卷可證，然被告早於96年 9月20日因另案羈押於臺灣花蓮看
    守所迄今，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表 1紙附卷可
    稽，可見上開撤銷緩起訴處分書並未合法送達予被告，被告
    自無從對該撤銷緩起訴處分依法為甘服或不服之意思表示，
    其再議期間自無從起算，是該撤銷緩起訴處分尚未確定。聲
    請人於撤銷緩起訴處分未確定前，即對被告上開犯行向本院
    聲請簡易判決處刑，核與前開刑事訴訟法第255條第2項前段
    、第 256條之1第1項規定之程序不合，依照上開說明，本件
    起訴之程序，顯有違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
