【裁判字號】    98,易,371
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第371號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4492號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官起訴書之記載外，並更正事實及補充證據如下：
(一)「持足供兇器使用之套筒扳手」更正為「持王德明所有客觀
    上足以對人之生命、身體、安全造成危險之兇器即套筒扳手
    1 支（未扣案）」。
(二)被告甲○○於本院審理中之自白。
二、按刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查未扣案之套筒扳手
    係金屬製品，為質地堅硬之鈍器，客觀上足以危害他人生命
    、身體之安全，係為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條
    第1項第3款之加重竊盜罪。爰審酌被告有多項竊盜前科紀錄
    ，素行非佳，且不思憑己力賺取財物，竟攜帶兇器竊盜，不
    僅侵害他人財產法益，且危及他人生命、身體之安全，及假
    釋中犯罪、犯罪動機、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。至未扣案之套筒扳手1 支，被告雖供承係王
    德明所有而供本件犯罪所用之物，然王德明是否為共犯，尚
    待調查，且亦乏證據足證該套筒扳手現仍存在，為免執行困
    難，爰不予依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款，判決如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
