【裁判字號】    98,易,375
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第375號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3889號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白及證人黃政
    憲於警詢之證詞外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官起訴書之記載（惟刪除證據並所犯法條欄二
    、第1行之「均」）。
二、被告有如附件犯罪事實欄所述經執行有期徒刑完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中肄業之無業男子，徒手竊取被害人泰溢砂
    石場所有之電纜線一批，自承變賣得款新台幣 8千餘元之犯
    罪動機、目的、手段、品性、生活狀況、智識程度、利得、
    被害人於警詢中並未表示要請求民事賠償，及被告犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
