【裁判字號】    97,交易,73
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度交易字第73號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  籃健銘律師
            吳明益律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國98年11月
3日97年度交易字第 73號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，不服本院
    97年度交易字第73號第一審判決，雖具狀提起上訴，但其上
    訴狀並未敘述理由，上訴人上訴之程式顯有未備，爰依刑事
    訴訟法第361條第3項之規定，命上訴人於本裁定送達後 5日
    內，補正如主文所示，逾期未補正，本院將依刑事訴訟法第
    362條第1項之規定駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 361條第3項、第220條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
