【裁判字號】    98,訴,304
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第304號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
共     同
訴訟代理人  余道明律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年12月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張略以：原告與被告丙○○、甲○○、乙○○之被繼
    承人吳賢啟及被告丁○○、己○○及其他投資人共17人，於
    民國82年間共同出資由吳賢啟前往大陸投資龍祥大酒店，於
    酒店經營期間吳賢啟、丁○○及己○○竟偽稱曾分別借貸現
    金新台幣(下同)5,200,000元、3,900,000元、3,900,000元
    合計13,000,000元於龍祥大酒店，並於90年4月間及6月間以
    收受借款利息為由，自龍祥大酒店取得25,000美元及15,000
    美元，得款後予以均分。其後龍祥大酒店因經營不善於91年
    間出售他人，出售之價款扣除應付款後尚餘人民幣11,500,0
    00元，原應全數由出資人依投資比例分配。詎吳賢啟、丁○
    ○及己○○竟以上述虛偽之借貸關係，主張返還欠款而自93
    年2月1日起至96年7月9日止，陸續自上述之價款中分別取得
    4,800,000元、3,600,000、3,600,000元，合計12,000,000
    元。而吳賢啟、丁○○及己○○事實上並未借貸予龍祥大酒
    店，其等以借貸為由總計取得之40,000美元及12,000,000元
    均屬不當得利，應返還於全體出資人。查龍祥大酒店總出資
    額係分成294.25股，原告所占股份為23股，經計算後吳賢啟
    應返還之不當得利數額為409,115元，丁○○及己○○部分
    均為315,317元，而吳賢啟業已死亡，應由其繼承人負連帶
    返還之責。為此依不當得利之法律關係，請求被告等給付上
    述之金額。被告則以：原告主張之事實業經另案判決確定，
    不得再行起訴，且系爭13,000,000元借款確屬真正等語，資
    為抗辯。
二、按確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷之事
    項為限，判決理由並無既判力。但法院於判決理由中，就訴
    訟標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論之結果
    ，已為判斷時，其對此重要爭點所為之判斷，除有顯然違背
    法令之情形，或當事人已提出新訴訟資料，足以推翻原判斷
    之情形外，應解為在同一當事人就該重要爭點所提起之訴訟
    中，法院及當事人就該已經法院判斷之重要爭點法律關係，
    皆不得任作相反之判斷或主張，始符民事訴訟上之誠信原則
    ；最高法院73年度台上字第4062號判決意旨可資參照。查本
    件原告上述關於13,000,000元係虛偽之借貸等事項，前於本
    院96年度訴更字第4號履行契約一案中即曾加以主張，即原
    告於本件言詞辯論時亦自認此次起訴所指之借款與96年度訴
    更字第4號內之借款為同一事實。而原告主張該筆13,000,00
    0元係虛偽借貸之重要爭點，前於96年度訴更字第4號之案件
    中已本於原告及被告丙○○、甲○○、乙○○之被繼承人吳
    賢啟辯論之結果加以判斷，認原告此部分之主張無法證明為
    真正而判決原告敗訴，並經台灣高等法院花蓮分院97年度上
    字第34號判決駁回原告之上訴而確定，此有被告提出上開案
    件之一、二審判決正本在卷可稽，復經本院依職權調取上開
    案卷查明無訛。又上述履行契約一案中對於13,000,000元借
    款之重要爭點所為之判斷，並無違背法令之情形，且原告於
    本件返還不當得利事件中亦未提出足以推翻原判斷之新訴訟
    資料，則揆諸上引最高法院判決意旨，原告本不得再為相反
    之主張，本院亦不得為反於上述確定判決之理由而為歧異之
    判斷，否則即有違訴訟法上之誠信原則，自不待言。故就本
    件而言，本院依上述96年度訴更字第4號及97年度上字第34
    號履行契約一案確定判決之訴訟資料，認原告主張吳賢啟、
    丁○○及己○○並未借貸13,000,000元予龍祥大酒店之事實
    為不可採。而系爭借款既無從認定為虛偽借貸，吳賢啟、丁
    ○○及己○○等收受40,000美元及12,000,000元即非不當得
    利，原告主張被告等應負返還之責，於法無據，自非可信。
三、從而，原告本於不當得利之法律關係，請求被告丙○○、甲
    ○○、乙○○連帶給付409,115元，丁○○及己○○各給付
    315,317元並其法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
四、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              法院書記官    李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
