【裁判字號】    98,易,279
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第279號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3917號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改以簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。緩刑期間付保護管束，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年 8月25
      日凌晨4時許，見甲○○位於花蓮縣新城鄉○○○街125號
      之住處大門未上鎖，即從該大門侵入甲○○之住處後，徒
      手竊取甲○○所有放在客廳之褲子褲袋內皮夾 1只（內有
      現金新臺幣3300元、甲○○之身分證、駕駛執照、機車行
      車執照各1張）及放在客廳桌上之機車鑰匙1把，隨即以該
      機車鑰匙竊取甲○○所有放在該住處騎樓之車牌號碼613-
      QDC 號機車，得手後，將該皮夾及甲○○之身分證、駕駛
      執照、機車行車執照丟棄在花蓮縣吉安鄉慶豐村內之大水
      溝，現金則花用一空。嗣甲○○發現機車遭竊報警後，為
      警於98年 8月29日12時30分許，在花蓮縣花蓮市○○○○
      街39巷30弄31號前，發現張文琳使用該機車而當場查獲，
      始知上情。
（二）案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於警、偵訊及本院訊問時之自白。
（二）被害人即證人甲○○於警詢及本院調查時之證述。
（三）證人張文琳於警詢時之證述。
（四）花蓮縣警察局車輛協尋電腦輸入單1紙、現場照片8張、贓
      物認領保管單1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，年紀尚輕，智識淺薄，因一時貪
    念而侵入被害人家中行竊之犯罪目的、動機、手段、竊取之
    財物價值，暨其犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人達成
    和解（有卷附和解書可稽）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其因思慮未周致罹刑
    典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 3年，並
    為使被告能於本案從中記取教訓，爰併依刑法第74條第 2項
    第 5款之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令
    ，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供 100小時之義務勞務，復依
    刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束
    ，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第1款、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法 官   許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
