【裁判字號】    98,花簡,824
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第824號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3004號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見如將金融機構帳戶金融卡及密碼提供他人使用
    ，可能供犯罪集團用以詐騙他人，使他人將款項匯入該帳戶
    後，再加以提領，仍不違其本意，竟基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，於民國 97年4月26日前之某日，將其不知情之女
    友李佳純（業經臺灣高雄地方法院檢察署以97年度偵字第26
    686 號為不起訴處分確定）在臺北富邦商業銀行龍山分行（
    以下簡稱台北富邦銀行）所開立之帳號000000000000號帳戶
    之金融卡及密碼，在五股交流道附近空軍一號客運站交予年
    籍姓名皆不詳之人，任由所屬或轉手之犯罪集團作為詐欺取
    財收受款項之工具。嗣前開不詳姓名年籍之人所屬或轉手之
    犯罪集團成員，意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意
    ，於97年4月26日22時5分許，以「利毛」之名義，在網路即
    時通上佯稱表示願與乙○○進行援交，雙方乃約定在高雄市
    ○○路後火車站碰面，「利毛」在電話中要求乙○○先匯款
    ，乙○○因而陷入錯誤，先於同月26日以自動櫃員機存入現
    金，再將新臺幣（下同）2,000元、5,000元匯至李佳純前揭
    台北富邦銀行帳戶內，後於同年5月4日再度以自動櫃員機存
    入現金，再將20,000元匯至上開帳戶，皆一經匯入即遭詐騙
    集團成員提領。嗣乙○○發覺有異，報警循線查悉上情。
二、訊據被告甲○○於檢察官偵訊中固不否認曾將李佳純上揭台
    北富邦銀行之金融卡及密碼，在五股交流道空軍一號客運站
    寄放貨物處交予年籍姓名不詳之人，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，辯稱：其於97年間在網路上買東西，用自動櫃
    員機轉帳，對方說其匯錯錢，要其交付金融卡及密碼，其就
    於97年5、6月間將金融卡交給詐騙集團使用，放到五股交流
    道空軍一號客運站寄放貨物處，其並沒有想過把金融卡、密
    碼交給別人使用有可能會被拿去作為詐騙使用云云。
    然查：
（一）前開台北富邦銀行龍山分行帳號000000000000號帳戶為李
      佳純所開立，而交付予被告使用之事實，業據被告自承不
      諱，核與證人李佳純於檢察官偵訊中證述情節相符，並有
      台北富邦銀行龍山分行97年 5月29日北富銀龍山金服字第
      0973300049號函及所附之基本資料表、存摺對帳單各乙份
      在卷可稽。被告復自承曾將李佳純前開帳戶之金融卡及密
      碼交付予詐騙集團使用。
（二）又上揭被害人乙○○如事實及理由欄一所示遭詐騙集團成
      員詐騙而陸續將2,000元、5,000元及20,000元匯至上開李
      佳純帳戶內之事實，則據被害人於警詢中指述綦詳，並有
      交易明細表 3紙附卷可憑，足徵犯罪集團成員確有詐欺取
      財犯行，並利用被告所交付之金融卡及密碼作為前開犯罪
      之工具。
（三）被告雖辯稱金融卡及密碼係因在網路上買東西，用自動櫃
      員機轉帳，對方說其匯錯錢，要其交付金融卡及密碼云云
      。惟其於檢察官偵訊中業已自承並無任何證據足資證明前
      開情事，則其前開所辯是否屬實，已非無疑。且縱使被告
      在網路上購物匯錯錢，僅需將帳號告知對方，使對方將款
      項匯入其帳戶內即可，又何需將金融卡及密碼交付予他人
      ，遑論交付不相干之李佳純帳戶之金融卡與密碼。再者，
      依被告所述將金融卡及密碼交付之過程，竟是將金融卡及
      密碼放置在五股交流道空軍一號客運站，且對方未說明收
      件人為何人，則對方又如何能領取該金融卡與密碼？其處
      理過程顯與社會常情相違，倘對方係持正當理由欲取得金
      融卡與密碼，復何需以如此隱誨之方式為之？從而被告前
      開所辯，無非事後卸責之詞，尚難採信。況縱認前開金融
      卡及密碼係對方要求交付，然詐騙集團為避免自金融機構
      帳戶之來源回溯追查其身分，而使用他人金融機構帳戶供
      被害人匯款，再將之提領殆盡，早為傳播媒體廣為報導，
      此為一般生活認知所易於體察之常識，被告要難諉為不知
      。參諸於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及金融卡，為
      個人理財之工具，具有強烈之屬人性，且於銀行或郵局等
      金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一
      般民眾皆可提出身分證明、印章，以存入最低開戶金額之
      方式，任意於銀行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，
      並可於不同之金融機構申請多數之帳戶使用，此屬眾所周
      知之事實，是依一般人之社會生活經驗，若見他人不自行
      申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，或要求提供或
      交付金融卡及密碼，衡情應可知悉被蒐集之帳戶係被利用
      為與財產有關之犯罪工具，依被告高中畢業之智識程度及
      個人經驗，自應可預見為他人取得金融卡以供他人使用，
      有幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，竟仍提供自己帳戶供他
      人使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財之間接故意（不
      確定故意）至明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
      堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將不知情之李
    佳純交付予其使用之前開台北富邦銀行龍山分行帳戶之金融
    卡及提款密碼提供予犯罪集團，用以詐騙被害人轉帳，顯係
    基於幫助犯罪集團詐騙他人財物之犯意，而未參與前開詐欺
    取財犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第 339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第 30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告之素行、高中畢業之智識程度，提供銀行金融卡予他
    人使用，使犯罪集團得以從事詐財行為，致無辜民眾受騙而
    有金錢損失，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，且不法人士亦得以順利取得其詐欺所得之財物，
    對於社會秩序及正常交易安全造成危害，影響層面廣泛，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段並非暴戾，及犯罪後矢口否認
    犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
