【裁判字號】    98,交簡,870
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第870號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4315號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月3日晚間7、8時許，在宜
    蘭縣蘇澳鎮朋友住處飲用高粱酒；乙○○於98年10月3日晚
    間6、7時許，在宜蘭縣蘇澳鎮老闆住處飲用酒類，酒後均已
    無安全駕駛動力交通工具之能力，甲○○仍駕駛車牌號碼L2
    -2773號自小貨車，乙○○仍駕駛車牌號碼IN-0030號自小客
    車，於同日晚間9時20分許，兩人行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路
    段時，雙方不慎發生擦撞，致甲○○受有雙腳擦傷之傷害（
    過失傷害部分未據告訴），經警到場處理，先於同日晚間9
    時50分許對甲○○進行酒測，測得其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.44毫克；復於同日晚間10時16分許對乙○○進行酒測，
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.74毫克；且經警分別對甲
    ○○、乙○○2人進行酒後生理協調平衡檢測，甲○○、乙
    ○○2人於「用筆在兩個同心圓之間之0.5公分環狀帶內畫另
    一個圓」之檢測內容均不合格，顯然均不能安全駕駛。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○、甲○○於警、偵訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片8幀。
  (四)道路交通當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    2份。
  (五)車號L2-2773號查詢汽車車籍查詢單、甲○○普通小型車駕
    駛執照影本、證號查詢汽車駕駛人查詢單、車號IN-0030號
    自用小客車行駛執照影本。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告2人於飲酒酒醉後，仍
    駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪
    之手段、犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
