【裁判字號】    98,交簡,900
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第900號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月29日晚間9時30分許，在
    宜蘭縣宜蘭市U2KTV飲用啤酒，酒後已無安全駕駛動力交通
    工具之能力，仍於隔日（30日）凌晨騎乘車牌號碼GXW-125
    號重型機車，於凌晨1時41分許行經宜蘭縣礁溪鄉○○路圓
    環前時，不慎自撞圓環而受有左下巴撞裂傷之傷害，經警到
    場處理，並於同日凌晨2時23分許對甲○○進行酒測，依呼
    氣測試法測得其每公升酒精濃度達0.84毫克，顯然不能安全
    駕駛。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀測紀錄表。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、杏和醫院診斷證明書、現場照片17幀。
  (四)證號查詢機車駕駛人查詢單、車號查詢重型機車車籍查詢單
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
