【裁判字號】    98,訴,226
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第190號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經
通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之針筒壹
支及分裝袋壹個均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑拾月，扣案之針筒壹支及分裝袋壹個均沒
收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除(1)於起訴書第1頁
    倒數第5至6行補述並更正為：「．．．以將海洛因及甲基安
    非他命共同摻入針筒內注射之方式，施用海洛因及甲基安非
    他命1次．．．」(2)起訴書第1頁倒數第3至4行補述為：「．
    ．．以將海洛因摻入針筒內注射之方式，施用海洛因1次．
    ．．」(3)證據欄增列：「扣案針筒1支及分裝袋1個」、「被
    告於本院審理時之自白」外，其餘均引用起訴書之記載（如
    附件）。扣案之注射針筒1支及分裝袋1個，為被告所有供施
    用毒品所用，此為被告所自承，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定均予宣告沒收。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第51條第5款、
第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
