【裁判字號】    98,簡,833
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第833號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4255號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占漂流物罪，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月8日下午5時許，見宜蘭縣
    南澳鄉澳花村和平溪出海口北端有屬林務局羅東林區管理處
    南澳工作站管理之漂流木扁柏、紅檜及雜木各1支，竟基於
    意圖為自己不法之所有，將上開漂流木3支搬運至其所駕駛
    車牌號碼JY-2475號自小客貨車而載運離開，以此方法將上
    開漂流木侵占入己。嗣經警於同日晚間8時50分許，在宜蘭
    縣南澳鄉台9線155.2公里處查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局蘇澳警察分局搜索扣押筆錄、林務局南澳
    工作站漂流木現場會勘紀錄、贓物認領保管單及現場照片8
    幀。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。爰審酌被
    告為圖私利，擅自將拾獲之紅檜侵占入己，依其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
