【裁判字號】    98,家聲,93
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第93號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求陳報遺產清冊等事件，本院於民國九十八年十
二月二十一日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄及理由欄內關於「宋正財」之記載，應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
