【裁判字號】    98,聲,706
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第706號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列被告因詐欺案件，經停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、查被告前因詐欺案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，因
    通緝到案，認有逃亡之事實，有羈押之必要，即有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款之情形，執行羈押在案。
二、本院斟酌被告涉犯案件情節輕重、涉案程度，再考量聲請人
    提出之事由，本院認被告羈押原因仍然存在，惟如能以新臺
    幣（下同）3萬元具保，應能保障本案日後之審理及執行，
    而無再予續行羈押之必要，爰命提出3萬元之保證金後，准
    予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
