【裁判字號】    98,小上,9
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度小上字第9號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國98年
8月3日臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭98年度宜小字第182號第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提
    起上訴，未依法繳納裁判費，已經原第一審法院定期間命其
    補正而未依限補正者，第二審法院得逕以其上訴為不合法裁
    定駁回之，此觀民事訴訟法第 444條第1項、第2項規定自明
    。
二、本件上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新台幣（下同）
    1,500元，未據上訴人繳納，經原審於民國98年9月10日裁定
    命其於收受裁定後5日內補繳，上訴人於98年9月28日收受該
    裁定正本，有送達證書足按（見原審卷第40頁）。雖上訴人
    於同年10月5日具狀聲請訴訟救助，惟經本院以98年度救字
    第20號裁定駁回，該裁定正本業於98年12月10日送達予上訴
    人，已告確定。茲上訴人逾限仍未繳納第二審裁判費，有本
    院民事科查詢簡答表1紙附卷可稽，其上訴自不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第2項、第444條第1項前段、第2項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              臺灣宜蘭地方法院民事庭
                  審判長  法  官  楊麗秋
                          法  官  陳雪玉
                          法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
