【裁判字號】    98,司,56
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    延展清算期間
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度司字第56號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請延展清算完結期間事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算完結期間准自民國99年1月1日延展至民國99年6月30日
。
聲請程序費用由立隆股份有限公司負擔。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。該規定
    於股份有限公司準用之。公司法第87條第3項、第334條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係立隆股份有限公司之清算人，
    業經呈報本院准予備查在案。立隆股份有限公司原本應於98
    年12月31日前完結清算，惟因八十九年度營利事業所得稅之
    核定仍申請復查中，清算事務尚未完結，而先後向本院聲請
    准予延展清算期間獲准在案。茲因公司債權債務尚未處理完
    結，爰依公司法第87條第3項、第334條聲請准予延展清算期
    間至99年6月30日。
三、本件聲請經核與首開法律規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
