【裁判字號】    98,基交簡,546
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第546號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4748號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升1.24毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4748號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街28-5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、被告涉嫌犯罪要旨：明知服用酒類或其他相類之物，將使其
    駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路
    人之行車往來安全，仍於民國98年10月20日13時許，在基隆
    市○○區○○路友人住處飲用含酒精飲料保力達後，已至不
    能安全駕駛動力交通工具之程度時，竟仍騎駛車牌號碼GQV
    －492 號重型機車在基隆市中山區中山橋上行駛，嗣於同日
    17時32分許，行經上開中山橋下橋欲違規迴轉中山一路之際
    ，遭警攔查，並實施酒精濃度測試結果，其吐氣中所含酒精
    濃度仍達每公升1.24毫克，始查悉上情。案經基隆市政府警
    察局第四分局報告偵辦。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢中均坦承不諱。而被
    告呼氣酒精濃度達每公升1.24毫克，騎駛機車有異常駕駛行
    為、駕駛過程，因駕車不穩原因，顯然無法正常駕駛，並經
    員警實施酒後生理平衡檢測結果，有多項不合格等情形，此
    有序號019917號呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽、機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄
    表各1 紙在卷可資佐證，顯可證被告騎駛機車斯時已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，要與被告之自白相符。綜上
    ，被告罪嫌足堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又被
    告前於98年2 月21日間即因酒後騎駛機車發生車禍，涉嫌公
    共危險等作嫌，經本署檢察官依職權不起訴處分在案，亦有
    本署98年度偵字第1405號不起訴處分書1 份附卷為憑，顯未
    記取前次教訓而有所悔悟，建請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國  98  年      12    月     11     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  98  年      12    月     14     日
                              書記官  王  光  裕
附錄所犯法條：
刑法第185條之3    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、
拘役或3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
