【裁判字號】    98,基簡,1569
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1569號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4731號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：（一）被告丙○○於民
    國98年6 月底某時，在臺北市○○路與延吉街口處，將其所
    有中國信託商業銀行基隆分行帳號0000000000000000號帳戶
    之提款卡交付真實姓名年籍不詳之成年男子，並告以密碼，
    任該男子及其所屬之犯罪集團使用其上開帳戶。嗣該犯罪集
    團成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，除於同年7 月
    3 日向乙○○詐得新臺幣（下同）8150元外，另該詐騙集團
    成員，復於(1)98年7 月3 日，以網際網路張貼出售商品廣告
    佯以拍賣，致王宇潔陷於錯誤，於同日16時許，透過自動櫃
    員機，匯款9000元至被告上開帳戶；(2)於98年7 月3 日，以
    網際網路張貼出售相機廣告佯以拍賣，致范碧玉陷於錯誤，
    於同日17時39分許，透過自動櫃員機，匯款12000 元至被告
    上開帳戶；(3)於98年7 月3 日，以網際網路張貼出售SONY相
    機廣告佯以拍賣，致蔡麗如陷於錯誤，於同日19時4 分許，
    透過自動櫃員機，匯款2420元至被告上開帳戶；（二）被害
    人王宇潔、范碧玉、蔡麗如遭詐騙之證據為：被告自白、被
    害人王宇潔、范碧玉、蔡麗如於警詢中之指訴及渠等所提之
    ATM 交易明細單、匯款單影本等附卷足憑；（三）復按任何
    人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實
    無交付他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及
    密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他
    人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一成年人，對此
    自難諉為不知，且被告任意交付帳戶提款卡等物予他人，顯
    見該人極有可能其將被告交付之帳戶供作不法使用，堪認被
    告應可預見金融帳戶提款卡、密碼等物提供他人，將幫助他
    人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密
    碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯
    罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
    （四）被告提供上揭銀行提款卡之行為，而同時觸犯前揭4
    個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷罪處斷。檢察官雖僅就被害人乙○○遭詐騙部
    分聲請簡易判決處刑，而未就被害人王宇潔、范碧玉、蔡麗
    如遭詐騙之犯罪事實敘及，惟此部分與前揭論罪科刑部分，
    有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理，附此指
    明；（五）本院審酌被告不顧政府近來大力查緝詐騙集團，
    宣導民眾勿因交付帳戶或提供資料因而成為詐騙集團之幫兇
    ，而仍恣意為之，且造成被害人達4 人之金錢損失，姑念其
    犯後坦承部分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。至被告提供給犯罪集團成員所使用之
    上揭提款卡，因無從判別被告是否係出售予該犯罪集團成員
    所有而猶屬被告所有之物，且未扣案，為免將來執行發生困
    難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4731號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街55號6樓
                        居基隆市○○區○○街193之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而仍以縱他人利用其提供之帳戶持以詐欺取財
    ，不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年6月底某
    時，在臺北市○○路與延吉街口處，將其所有中國信託商業
    銀行基隆分行帳號0000000000000000號帳戶之提款卡交付真
    實姓名年籍不詳之成年男子，並告以密碼，任該男子及其所
    屬之犯罪集團使用其上開帳戶。嗣該犯罪集團成員共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於PCHOME露天拍賣網站上
    佯裝有意拍賣手機，並留有徐乾智（另行偵辦）申請之0000
    000000號電話聯絡，致乙○○陷於錯誤，於同年7月3日下午
    1時許，以新臺幣（下同）8150元之價格下標購買，並於同
    日下午7時19分，在臺北市○○路之某超商以提款機轉帳方
    式轉入8150元至丙○○上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙○
    ○未收到購買之物品，始知受騙而報警查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且有被害人乙○
    ○於警詢中指述明確，且有提款機轉帳收據影本、被告上開
    帳戶開戶資料影本、中國信託商業銀行存款系統歷史交易查
    詢報表、露天拍賣網頁列印資料各1份附卷可稽，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫助
    犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官  姚碧雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
