【裁判字號】    98,監,129
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度監字第129號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定聲請人甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○
○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之父乙○○（按：當事人
    年籍資料均詳如主文第1項所示）經本院以97年度禁字第13
    號裁定宣告為禁治產人；禁治產人乙○○並無監護人，因聲
    請人為乙○○之女，且乙○○之事務目前依靠聲請人為之，
    經乙○○之親屬會議決議指定聲請人為禁治產人乙○○之監
    護人，為此聲請指定聲請人為禁治產人乙○○之監護人等語
    。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人；不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，修正前民法第1111條定有明文。
三、聲請人主張其父親乙○○經本院宣告為禁治產人，並無法定
    監護人，經禁治產人乙○○親屬會議成員蔡若翰、蔡耀堂、
    吳蔡桂枝、蔡美玉（以上4人為禁治產人乙○○4親等內之同
    輩血親）、聲請人(由本院以98年度家聲字第89號裁定指定
    為親屬會議會員)決議由聲請人為乙○○之監護人，業據提
    出戶籍謄本、親屬會議紀錄等件為證，堪信為真實。本院依
    上開規定，參酌禁治產人乙○○親屬會議之意見，爰選定聲
    請人為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
