【裁判字號】    98,交易,120
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○於民國98年10月7 日17時40
    分許，駕駛車牌號碼PU-78 50號自用小客車，沿基隆市○○
    路116 巷往正濱116 巷5 弄行駛，行經116 巷5 弄11號前時
    ，原應注意駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況，隨時採取必
    要之措施，而依當時情形天候晴、路面無坑洞，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，適有被害人甲○○（民國94年
    8 月6 日生）在該處玩耍，當場遭丁○○所駕駛之上開自小
    客車撞及，致甲○○受有左骨骨幹骨折之傷害。案經被害人
    甲○○之母丙○○委乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人之母丙○○告訴被告之過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與
    告訴人達成和解，告訴人於98年12月23日當庭具狀聲明撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
