【裁判字號】    98,補,355
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第355號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○○間請求遷讓房屋等事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰壹拾陸萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新台幣貳萬貳仟佰捌拾肆元。如逾期未補
繳，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為民事訴訟法第249 條第1 項所明定。次按以一
    訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，計算訴訟
    標的價額時，不併計其價額；因財產權而起訴，其訴訟標的
    之金額或價額在10萬元以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元
    至100 萬元部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000
    萬元部分，每萬元徵收90元，逾1,000 萬元至1 億元部分，
    每萬元徵收80元，逾1 億元至10億元部分，每萬元徵收70元
    ，逾10億元部分，每萬元徵收60元，其畸零之數不滿萬元者
    ，以萬元計算，民事訴訟法第77條之2 第2 項及第77條之13
    定有明文；又依「臺灣高等法院民事訴訟、非訟事件、強制
    執行費用提高徵收數額標準」規定，訴訟標的之金額或價額
    逾10萬元部分，加徵原定數額10分之1 。另按原告起訴，除
    請求令被告遷讓承租之房屋外，並請求追償該房屋之欠租，
    其追償欠租部份係附帶主張孳息，於計算訴訟標的之價額時
    ，欠租之數額不應併算其內；又民事訴訟法第77條之9 所謂
    因租賃權涉訟，係指以租賃權為訴訟標的之訴訟而言，其以
    租賃關係已經終止為原因，請求返還租賃物之訴，係以租賃
    物返還請求權為訴訟標的，非以租賃權為訴訟標的，其訴訟
    標的之價額，應以租賃物之價額為準（最高法院29年上字第
    938 號、32年抗字第765 號判例可資參照）。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額
    ，因原告主張其與被告間租賃關係終止，請求被告將門牌號
    碼基隆市○○路369 巷45之2 號房屋遷讓返還原告，依前所
    述，自非屬民事訴訟法第77條之9 所稱因租賃權涉訟之情形
    ，且原告係以房屋永久之占有回復為標的，其價額自應以該
    房屋之價值為準。原告雖未提出房屋課稅現值等證明，然因
    兩造就上開房屋約定每月租金為新台幣（下同）1 萬8,000
    元，而土地法第97條第1 項規定：「城市地方房屋之租金，
    以不超過土地及其建築物申報總價年息百分之10為限。」則
    依該規定以逆推知法推算，上開房屋之價額應為216 萬元【
    計算式：1 萬8,000 元×12月÷10% ＝216 萬元】；至於原
    告固併請求被告給付積欠之租金8 萬1,000 元及自民國99年
    1 月1 日起至交還前開房屋之日止，按月給付相當於租金之
    不當得利1 萬8,000 元，惟依上開民事訴訟法第77條之2 第
    2 項之規定，此部分不予計入訴訟標的之價額，爰核定本件
    訴訟標的價額為216 萬元，另依前開規定計算，本件應徵第
    一審裁判費2 萬2,384 元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    ，原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後5
    日內，向本院補繳第一審裁判費2 萬2,384 元。如逾期未補
    繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1 、第249 條第1 項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
