【裁判字號】    98,聲,1396
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
170 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命併同難以析離之包裝袋貳只（毛重合
計零點伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經該署以96年度毒偵緝字第72號、96年度毒偵字第15
    99號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命2 包（
    毛重合計0.5 公克）係違禁物品，爰請依毒品危害防制條例
    第18條第1 項之規定宣告沒收銷燬之。
二、按關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應
    優先於刑法總則第38條沒收規定之適用，查安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，而查
    獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，該條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明文。
三、經查：
  (一)被告因施用第二級毒品案件，於民國95年10月19日17時50分
    許，為警在基隆市○○區○○街29巷17弄2 號處查獲，並扣
    得第二級毒品安非他命2 包（毛重合計0.5 公克）。嗣被告
    經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第72號、
    96年度毒偵字第1599號為不起訴處分確定等情，業經本院核
    閱上開卷宗屬實。
  (二)本件扣案之白色結晶體2 包（毛重合計0.5 公克），內含有
    第二級毒品安非他命成分，業據被告坦承在卷，且基隆市警
    察局第二分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1
    紙在卷可憑（見95年度毒偵字第4745號卷第38頁），爰併同
    難以析離之包裝袋2 只，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  盧鏡合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
