【裁判字號】    98,司促,13175
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13175號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬零陸拾壹元，及其中
    新臺幣壹萬捌仟柒佰玖拾元自民國九十七年十月三十日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月以新臺幣
    壹仟元計算之違約金(最高以三個月為限)；另其中新臺幣貳
    拾伍萬壹仟貳佰柒拾壹元自民國九十七年十月三十日起至清
    償日止，按年息百分之十‧九九計算之利息，暨按上開利息
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
