【裁判字號】    98,附民,146
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第146號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告訴之聲明及事實理由詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本
    所載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查：原告甲○○固對被告乙○○提起本件附帶民事訴訟，
    然本院依原告起訴狀所載案號「98年度相字第270 號」向臺
    灣基隆地方法院檢察署查詢結果，該案迄今仍在偵查中，尚
    未偵查終結，有本院公務電話紀錄表在卷可參，是被告乙○
    ○尚無刑事案件繫屬於本院，其刑事訴訟程序既不存在，即
    無對之附帶提起民事訴訟之可能。揆諸前揭法條規定，本件
    原告之訴為不合法，應予駁回；原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  簡羽勤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
