【裁判字號】    98,基簡,1582
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1582號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第488 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
   事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。
  (二)爰審酌被告正值壯年，卻不思循正當工作途徑獲取生活所需
    ，竟圖以竊取他人物品之方式，獲取不法利得，法治觀念已
    有偏差，本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第488號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路286號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○原受僱於甲○○開設之勤輝工程有限公司
    （下稱勤輝公司），借住在基隆市○○區○○路212巷21弄
    55號勤輝公司放置電線等水電材料之房屋內，意圖為自己不
    法所有，基於接續犯意，於民國97年初至97年5月初某日止
    ，竊取勤輝公司所有之電線、銅排、變壓器，詳如附件所示
    ，變賣後將得款花用完盡，其後復不告而別，搬離上址，甲
    ○○前往清點發現遭竊，報警查獲。案經基隆市警察局第四
    分局報請偵辦。
二、訊據被告丙○○，供承僅將工地拆下之舊電線變賣，辯稱因
    無工作可做才不告而別云云。但查，上情業據證人甲○○指
    述甚明，又勤輝公司於97年均一直陸續有工程施作，每月發
    薪，被告向公司借款新台幣（下同）5萬元，按月自薪水中
    扣償，尚欠3萬餘元未還，甲○○發現遭竊後，與會計陳婞
    溫前往清點，陳婞溫並前往被告瑞芳住處質問被告，被告當
    面坦承陸續偷走電線等物變賣等情，復據證人陳婞溫結證在
    卷。被告所辯顯無可採。此外復有勤輝公司進貨發票、進貨
    明細表、倉庫照片、平面圖可佐，被告罪嫌堪予認定。
三、法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
