【裁判字號】    98,訴,1162
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1162號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1814號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國89
    年12月28日強制戒治執行期滿，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第2號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經本院於93年11月1日以93年度訴字第514號
    判處有期徒刑7月確定；因施用毒品案件，經本院於94年5月
    23日以94年度訴字第77號判處有期徒刑10月確定；因施用毒
    品案件，經臺灣宜蘭地方法院於94年11月25日以94年度訴字
    第481號判處有期徒刑7月確定，上開案件，與其另犯之贓物
    等罪接續執行後，於96年12月13日假釋期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年9月21日20時許，在基隆市安樂區○○○街52之1號
    居處，以針筒注射方式，施用海洛因1次。嗣於同月23日20
    時20分許，在上開居處，為警搜索查獲，經採尿送驗，結果
    呈嗎啡、可待因之陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承在
    卷，且其為警查獲時於98年9月23日23時45分所採集之尿液
    送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有98年10月7日
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報
    告1紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。又其
    前因施用毒品案件，於89年12月28日強制戒治期滿釋放後，
    5 年內於93年間施用毒品判處徒刑等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於5年
    以內，再犯本件施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告5年以內再犯施用第一級毒品海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如
    事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
