【裁判字號】    98,基簡,1543
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1543號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字4737號、4953號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充事實及證據如下：(一)事實部分：不詳年
    級男子所屬之犯罪集團成員於98年6 月28日下午4 時45分許
    撥打電話向被害人乙○○佯稱乙○○在網路購書刷錯條碼取
    消付款云云，使被害人乙○○陷於錯誤並依照該詐騙集團成
    員指示匯款17,442元（匯款金額17,425元、手續費17元）至
    被告華南銀行內湖分行000000000000號帳戶內；另上述詐騙
    集團成員同日亦撥打電話予被害人丁○○，以同上手法使被
    害人丁○○陷於錯誤並依照該詐騙集團成員指示匯款16,412
    元（匯款金額16,395元、手續費17元）至被告上述帳戶。(二)
    證據部份如下：被告提供之98年6 月25日自由時報登載之應
    徵接送司機之廣告影本1 紙、被告華南商業銀行內湖分行
    000 000000000 號帳戶存款往來交易明細及基本資料1 份。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年男子即詐騙集團成員對唐書樂等人施以詐術，使
    唐書樂等人陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為
    他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告係以單一交付帳戶之幫助行為，幫助他人對數被害人為
    數個詐欺取財之犯罪行為，故就被告所為交付帳戶之行為，
    應依刑法第55條想像競合之規定，論以一罪。
  (三)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (四)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (五)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取
    回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開
    帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4737號
                                      98年度偵字第4953號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷251
                        號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年6月26日，在基隆火車站對面之便利商店，將其所有華南
    商業銀行內湖分行帳號000000000000號帳戶之存摺影本、提
    款卡及密碼交付真實姓名年籍不詳之成年男子，任該男子及
    其所屬之犯罪集團使用。嗣該不詳男子所屬之犯罪集團成員
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列犯行：
    （一）於同年月28日下午4時45分許，打電話向乙○○佯稱
    乙○○在網路購書刷錯條碼取消付款云云，使乙○○陷於錯
    誤，遂依該詐騙集團成員指示，自其帳戶轉帳新臺幣（下同
     ）17425元至丙○○上開帳戶內。（二）於同日打電話予丁
    ○○，以同上手法使丁○○陷於錯誤，而於同日自其帳戶內
    轉帳16395元至丙○○上開帳戶。嗣丙○○、丁○○發覺有
    異而報警，始為警查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認於前揭時、地將其所有上開帳戶存摺
    影本、提款卡及密碼等物交付真實姓名年籍不詳之成年男子
    一情，惟矢口否認有何犯行，辯稱：因伊於98年6月25日看
    報紙應徵馬夫工作，自稱「王經理」之男子，伊帶伊的駕駛
    執照、存摺影本、提款卡面試，所以約在26日在基隆火車站
    對面便利商店，對方跟伊說是要方便匯薪水至伊帳戶，等到
    匯到伊帳戶後再領出來給伊，伊問對方是否騙伊，對方說不
    會，伊想帳戶內沒錢所以沒關係，等到去刷存摺時才發現入
    帳有異云云。經查：（一）被告於前述時、地將本案帳戶之
    存摺影本、提款卡交予真實姓名年籍均不詳之成年男子，並
    告知密碼，及被害人乙○○、丁○○於98年6月28日分別接
    獲詐騙電話，佯稱被害人等購物付款有誤，須前往提款機依
    指示操作，被害人等遂於前揭時間分別轉帳至上開帳戶等情
    ，業據被告供承在卷，並有被害人乙○○、丁○○於警詢、
    偵查中證述明確，被告上開帳戶存摺影本、自動櫃員機交易
    明細單等在卷可證，故此部分堪認屬實。（二）被告雖辯稱
    係因應徵工作之故，而將上開帳戶存摺影本、提款卡等物交
    付該不詳男子，再由該男子提領薪水後交付被告，然而，倘
    因薪資之故而需被告帳號，大可要求被告將存摺影本交付即
    可，何須大費周章要求被告提供帳戶提款卡，再由對方將薪
    資領出後交付被告？況以現今詐騙集團橫行，受害者不計其
    數之情，屢經各類媒體不斷報導，被告對於該不詳之成年男
    子之真實姓名、身份一無所知，以被告之智識程度，當對於
    該不詳成年男子何以要求提供帳戶之舉應有懷疑，其仍提供
    本案帳戶予該成年男子，主觀上顯有縱使受領提款卡之人持
    以提供被害人等匯入金錢，亦不違反其本意之不確定故意，
    是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫
    助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官   姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
