【裁判字號】    98,附民,135
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度自字第7 號妨害家庭案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，詳如附件所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴如上案件，業經本院判決自
    訴不受理在案（案號：98年度自字第7 號），自應依首揭規
    定，以判決駁回原告之訴。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
上列正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  劉珍珍
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
