【裁判字號】    98,基簡,1612
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1612號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4244號
），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並
經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」外，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告正值青壯卻不思正途以營生，竟搶奪他人之財物，
    欠缺尊重他人之觀念，惟兼衡其於犯後坦承犯行，堪認仍具
    有悔意，併本案所搶奪之物品價值，且被害人甲○○於偵查
    中表示不要告被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法325
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4244號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路74巷4之7號
                        （現另案臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因搶奪案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○於民國98年8月21日凌晨，透過電腦網路認
    識，雙方遂約在當日上午在基隆市○○區○○路18號見面。
    嗣於當日上午11時許二人見面後站在路旁準備離開之際，丙
    ○○竟意圖為自己不法之所有，向甲○○謊稱：將載甲○○
    找朋友借錢，並願意為甲○○分擔背包重量云云。使甲○○
    不疑有他，將伊所有之車牌號碼DVN-800號輕型機車鑰匙及
     隨身背包（內有新臺幣2,600元、國民身分證、健保卡、學
    生證、捐血卡、郵局及臺灣銀行提款卡各1張、手機充電器1
    具）均交與丙○○。詎丙○○發動上開機車後，竟趁甲○○
    站在路旁戴安全帽，控制力鬆弛不及防備之際，在甲○○之
    視線範圍內，驟然加催機車油門離去，公然掠奪甲○○所有
    之機車及背包得手。嗣甲○○報警處理，經警循線追查，始
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  清  單    │   待    證    事    實   │
├──┼──────────┼─────────────┤
│1   │被告丙○○之自白。  │全部犯罪事實。            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│2   │證人甲○○之供述。  │全部犯罪事實。            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│3   │證人嚴郁婷之證述。  │被告於98年8月21日未曾至雲 │
│    │                    │林找嚴郁婷之事實；被告於9 │
│    │                    │年8月21日上午9時11分、11時│
│    │                    │27分，曾經持甲○○所有之門│
│    │                    │號0000000000號行動電話，撥│
│    │                    │打至嚴郁婷所有之門號09801 │
│    │                    │9418號行動電話之事實。    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│4   │證人甲○○所有之門號│被告與甲○○於98年8月21日 │
│    │0000000000行動電話、│上午11時28分時，均位於基隆│
│    │證人嚴郁婷所有之門號│市○○區○○路99巷28號前之│
│    │0000000000號行動電話│事實。                    │
│    │之雙向通聯紀錄。    │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│5   │被告照片3張。       │被告右臂刺有鬼頭、左臂刺有│
│    │                    │蠍子刺青之事實。          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│6   │車牌號碼DVN-800號輕 │車牌號碼DVN-800號輕型機車 │
│    │型機車之車籍資料。  │為甲○○所有之事實。      │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪嫌。又
    基隆市警察局第一分局報告意旨雖認被告涉犯詐欺罪嫌，惟
    按「詐欺罪之行為人，其取得財物，必須由於被詐欺人對於
    該財物之處分而來，否則被詐欺人提交財物，雖係由於行為
    人施用詐術之所致，但其提交既非處分之行為，則行為人因
    其對於該財物之支配力一時弛緩，乘機取得，即與詐欺罪應
    具之條件不符」，最高法院33年上字第1134號判例可資參照
    。次按「搶奪罪之乘人不備或不及抗拒而掠取財物者，不以
    直接自被害人手中奪取為限，即以和平方法取得財物後，若
    該財物尚在被害人實力支配之下而公然持物逃跑，以排除其
    實力支配時，仍不失為乘人不備或不及抗拒而掠取財物，應
    成立搶奪罪。申言之，行為人取得動產之行為，如係當場直
    接侵害動產之持有人或輔助持有人之自由意思，而其所使用
    之不法腕力，客觀上尚未達完全抑制動產之持有人或輔助持
    有人自由意思之程度者，應成立搶奪罪」，亦有最高法院96
    年度台上字第6329號判決可參。本件被告為取得被害人甲○
    ○之機車及背包，先假藉願意騎車載被害人找朋友之名義，
    使被害人同意暫將機車及背包交與被告後，繼而趁被害人不
    備之際，掠取機車及背包逃逸，顯見被告係藉詞誘使被害人
    將機車及背包供被告暫時使用，然該機車及背包均在被害人
    之視線範圍內，隨手即可觸及，仍屬被害人實力支配中，被
    告既趁被害人不備之際，公然取走該機車及背包逃逸，所為
    應與刑法上搶奪罪相當，移送意旨認涉犯詐欺罪嫌，恐有誤
    會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
