【裁判字號】    98,聲,1395
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
167 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參玖壹肆公
克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字
    第1966號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第2 級毒品甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.3914公克），
    依毒品危害防制條例第11條第2 項、第3 項規定，係屬禁止
    持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第2 級毒品，不得非法持有。而查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國96年5 月28日晚間7 時許，為警
    查獲施用第2 級毒品安非他命之犯行，然被告上揭施用毒品
    犯行，業經聲請人於96年12月11日以96年度毒偵字第1996號
    為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可
    稽。而扣案之白色結晶塊1 小包（保管字號為臺灣基隆地方
    法院檢察署96年度證字第1141號），其中扣案之白色結晶塊
    經基隆市警察局刑警大隊依據聯勤試劑初步檢驗，結果呈甲
    基安非他命反應，驗餘淨重為0.3914公克，此有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年9 月22日航藥鑑字第0984802 號毒
    品鑑定書各1 份在卷可佐，又被告為警查獲時所採之尿液，
    經臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層析
    質譜儀分析法鑑驗結果，確含有第2 級毒品安非他命成分，
    此有該公司出具日濫用藥物檢驗報告書在卷可參，足見扣案
    之物確為含有第2 級毒品安非他命成分，而依毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款及第11條第1 項之規定，為第2 級
    毒品且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  劉珍珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
