【裁判字號】    98,交訴,39
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第4784號、第4946號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理
後判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年
貳月。
    事  實
一、乙○○於民國98年10月23日夜間11時58許，駕駛車號T2－08
    81號自小客車，沿臺北縣瑞芳鎮台二丁線自八堵往瑞濱方向
    行駛，行經台二丁線10公里＋500公尺處附近（瑞八公路天
    天小吃店前），本應注意行車時速不得超過50公里，且應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危害發生
    ，而依當時情形，天候有雨，路面濕潤，道路無障礙物，夜
    間有照明，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏於注意，
    其所駕駛之自小客車車頭，自後方撞擊與同向行駛，由王鄧
    傳所騎乘之車號K7K－180號重機車尾部擋泥板，致王鄧傳人
    、車倒地，受有全身多處擦傷、頭部挫傷顱內出血等傷害；
    乙○○駕駛動力交通工具發生前述事故後，竟未下車照護王
    鄧傳傷勢或為必要之救護措施並向警察機關報告到場釐清肇
    事責任，逕自駕車逃離現場，而王鄧傳經警送醫救治，於98
    年10月24日凌晨0時15分許，傷重急救無效而死亡。嗣於98
    年10月27日，為警將乙○○拘提到案。
二、案經王鄧傳之父甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局移送
    及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本案被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取被告及公訴人之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人連勇權於
    警詢所證述情節相符，並有道路交通事故調查表（一）（二
    ）、道路交通事故現場圖2紙、事故現場及車損照片48張附
    卷足稽，而被害人王鄧傳因車禍死亡之事實，亦經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官會同檢驗員相驗屬實，有財團法人臺
    灣區煤礦礦工福利委員會瑞芳醫院診斷證明書、相驗筆錄、
    臺灣基隆地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明書各1
    份及相驗照片27張在卷為證。按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行車時速不得超
    過50公里，道路交通安全規則第94條第3項、第93條第1項第
    1款分別定有明文。被告係合法領有汽車駕駛執照之人，自
    應注意上述道路交通安全規定，以避免車禍重大事故之發生
    。而本件事故發生時，天候雖有雨，路面濕潤，道路無障礙
    物，夜間有照明，視距良好，依當時情形並無不能注意之情
    形，竟疏於注意，致撞及被害人，其應負過失罪責甚明。又
    被害人確因本件車禍死亡，已如前述，則被告之過失犯行與
    被害人之死亡間，顯有相當因果關係。綜上證據，被告之犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪及同法第185條之4肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告違規駕車致
    釀成本件車禍，且於車禍肇事後竟不停留在現場，提供傷患
    必要之救護，反駕車揚長而去，顯見其輕忽他人之生命、身
    體法益，所為殊值非難，衡其素行、智識程度、對於被害人
    所造成危害，迄今尚未與被害人家屬達成和解，暨其犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第276條第1項、第51條第5款，
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
