【裁判字號】    97,訴,1682
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1682號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            庚○○
上訴人與被上訴人丙○○、壬○○、丁○○、己○○、戊○○、
辛○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
11月20日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴利益為新台幣
（下同）476 萬6,800 元，應繳上訴裁判費為7 萬2,334 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
