【裁判字號】    98,審救,132
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第132號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳慧錚律師
相  對  人  鼎新工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求給付職業災害補償金事件（民國98
年度補字第1803號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助獲准。為此，
    爰依民事訴訟法第107 條、第109 條及法律扶助法第62條規
    定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間給付職業災害損害賠償事件，業經
    聲請人向財團法人法律扶助基金會高雄分會（下稱法福基金
    機會）申請核准扶助在案，有其所提出之該會審查表在卷可
    稽。經本院依職權於98年12月9 日調取聲請人之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表所示，聲請人於民國95、96、97年度
    雖分別有薪資所得，但97年度尚由相對人公司支付新台幣（
    下同）236,640 元，且其名下亦有房屋及土地各一筆，然聲
    請人名下之房屋及土地均早於86年間設定抵押，且尚有本金
    150 萬元未清償，且已遭債權人聲請拍賣，有聲請人提出之
    陳報狀及法福基金會之審查單可憑，而聲請人現又對相對人
    公司提起職災之訴訟，現已失業，仍應足認其並無相當資力
    可繳納本件裁判費。另聲請人對相對人所提起之損害賠償事
    件，現已由本院受理在案，亦據本院依職權調取98年度補字
    第1803 號 卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀、
    診斷證明書、高雄市勞資爭議調解紀錄等相關卷證資料所示
    ，其以相對人未給付工資補償金及殘廢補償金為由提起本件
    訴訟，並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核
    與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
