【裁判字號】    98,附民,553
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    乙○○
被      告    甲○○
上列被告因傷害等案件（98年度易字第1343號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是違背
    上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律程式者，法
    院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告係於民國98年12月8 日提起本件訴訟，本院並於同年
    月8 日上午11時54分收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有
    起訴狀一份在卷可稽，惟查本件被告甲○○涉犯傷害等罪之
    刑事訴訟案件，已於98年12月8 日上午11時51分言詞辯論終
    結，則原告於第一審言詞辯論終結後之同年月8 日上午11時
    54分，始提起本件附帶民事訴訟送達本院，顯已違背前揭規
    定，其訴不能認為合法，應予駁回。而原告之訴既不合法，
    其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
