【裁判字號】    98,司促,66314
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66314號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬陸仟元，及自民國九
    十八年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點一八
    計算之利息，暨自民國九十八年九月二十七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人甲○○於民國86年08月26日，向聲請人借款新
    臺幣790,000元正，期限為15年，自民國86年08月26日起至
    民國101年08月26日止，每個月為一期，共分180期，並有利
    息之約定，貸款利率按本行基本放款利率7.4%加6.4碼(每碼
    0.25%)計為年利率9％，嗣後隨本行基本放款利率調整而調
    整，本行並得每三個月依當時[放款利率加減碼標準]檢討調
    整加減碼數後,按調整後之年利率重新計算利率.自第一期至
    第36期,按期付息,自第37期起,本金按期平均攤還,利息按借
    款餘額計付。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期
    ，逾期交付借款本息，除按上開利率支付利息外，並按住宅
    貸款契約之約定，逾期六個月以內按上開利率10％，逾期超
    過六個月部分按上開利率20％加付違約金，立有住宅貸款契
    約為憑。
    二、詎料自民國98年08月26日未依約清償，迭經催討均未置
    理，尚共積欠本金196,000元整及自民國98年08月26日起至
    清償日止,按年息3.18%計算之利息、暨自民國98年09月27日
    起至清償日止逾期六個月以內按上開利率10％，逾期超過六
    個月部分按上開利率20％加付之違約金。依住宅貸款契約之
    約定，該借款視為全部到期，依法自應清償如請求金額所示
    之本金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
