【裁判字號】    98,訴,1779
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1779號
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月貳拾伍日起羈押月。
具保之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，於偵查中
    經檢察官聲請羈押及延長羈押，並均經本院予以准許，嗣經
    檢察官於98年12月22日以98年度偵字第24757 號、第37248
    號起訴，並於98年12月25日移審至本院繫屬，有本院98年度
    偵聲字第514 號裁定及上開起訴書在卷可稽。
二、本院經訊問被告後，被告對於有第三級毒品愷他命（俗稱K
    他命）、硝甲西泮（俗稱一粒眠）之情均坦承不諱，核與向
    被告購買毒品等人之證述相符，並有扣案之硝甲西泮、愷他
    命可佐，足認被告涉犯販賣第三級毒品罪嫌確屬重大。又上
    開之罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而被告被訴販
    賣犯行達5 次之多，將來若經本院判罪處刑，被告恐面臨至
    少應執行有期徒刑5 年以上之刑，衡以常情，顯有臨訟逃亡
    之虞，應認有羈押之必要。又法院於認定羈押之原因是否存
    在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法
    第101 條所定情形而為考量，被告之家庭因素，非在予以斟
    酌之列。是被告及辯護人所謂被告之爺爺中風需被告看顧之
    情，尚與羈押之要件無涉，被告據以聲請具保停止羈押，要
    屬無憑。
三、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，如交保在外，有高
    度可能將不再到庭或到場執行，致使法院追訴、審判、執行
    之目的無法達成。且經核目前尚無其他適合方式足以擔保被
    告能順利到庭或到場執行，故仍有羈押必要，其聲請具保，
    即不能准許，應予駁回，並依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1款、第3款諭知自98年12月25日起羈押3 月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
