【裁判字號】    98,審訴,4649
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4649號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （另案於臺東監獄東成分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6110號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第2799號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾
    向，復由本院以90年度毒聲字第4791號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年5 月23日戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字559 號不起訴
    處分確定。又於前開強制戒治執行完畢後5 年內，即於95年
    間犯施用第一、二級毒品罪，經本院以95年訴字第3178號判
    處有期徒刑7 月、2 月，定應執行刑8 月確定，經減刑而於
    96年7 月16日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    9 月6 日下午4 時許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路298
    巷89號租屋處，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年9 月7 日下午4 時25分許，因另
    案遭通緝為警通知到案，經警徵得其同意採其尿液送驗，結
    果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月16日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號
    與真實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定，後又因於強制戒治執行完畢5 年內施用毒品，經本院以
    95年度訴字第3178號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、
    勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本
    案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年
    後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款規定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品後，進
    而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不
    另論其持有第一級、第二級毒品罪。被告於以一行為同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，為想像競
    合犯，應從一重依毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪處斷。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年3 月間方因施用毒品為警查獲，又於
    該案審理中即於98年9 月間再為本件犯行，顯見前次經查獲
    之事實已不足以約束被告之行為，被告對毒品之依賴情形非
    輕，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考
    量被告犯後坦承犯行，及其前科、家庭狀況等一切情狀，認
    檢察官求處有期徒刑1 年5 月，尚屬略重，而量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
