【裁判字號】    98,審聲,5035
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5035號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第67
4號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻膏壹塊（驗前淨重零點壹肆捌公克、驗後
淨重零點壹貳壹公克）暨其包裝袋、第二級毒品MDMA壹顆（驗前
淨重零點貳玖柒公克、驗後淨重零點貳伍陸公克）及第二級毒品
大麻壹包（驗前淨重零點零伍玖公克、驗後淨重零點零肆肆公克
）暨其包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○（已歿）因涉犯毒品危害防制條例罪嫌，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以98年度毒偵字第57
    68號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽。又本件扣案之黑色塊狀
    物1 包，經送驗結果驗出四氫大麻酚成份（驗前淨重0.148
    公克、驗後淨重0.121 公克）；又扣案之藍色圓形錠劑1 顆
    ，經送驗結果驗出MDMA及愷他命成份（驗前淨重0.297 公克
    、驗後淨重0.256 公克）；再扣案之草狀乾葉2 包，經送驗
    結果均驗出四氫大麻酚成份（1 包驗前淨重0.007 公克、驗
    後檢體用罄；另1 包驗前淨重0.059 公克、驗後淨重0.044
    公克），有扣押物品清單及高雄市立凱旋醫院98年7 月21日
    高市凱醫驗字第10649 號濫用藥物成品檢驗鑑定書共4 紙附
    卷可佐，足認扣案之物品均為第二級毒品，而屬違禁物無訛
    。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，應予准許。惟就上開
    扣案之大麻煙草其中1 小包部分（驗前淨重0.007 公克），
    檢驗後檢體既已用罄，應認業已滅失，自無從宣告沒收銷毀
    ；而包裝上開毒品之包裝塑膠袋，其上所殘留之毒品，難以
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷
    燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
