【裁判字號】    98,審訴,1712
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還簽約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第1712號
原      告  富堡工業股份有限公司
                    3
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  環寶節能科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還簽約金事件，本院於民國98年12月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬柒仟伍佰元，及自民國九十八年
九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、查本件訴訟繫屬於民國98年7 月15日，有本院收狀章戳附於
    起訴狀首頁可稽；原告起訴時，被告公司（原名稱為環寶節
    能科技有限公司，嗣於98年3 月24日經核准變更組織，並更
    名如當事人欄所示）代表之負責人為張登菉（自98年1 月14
    日經核准變更擔任被告公司董事），有經濟部中部辦公室於
    98年3 月24日以經授中字第09831935510 號核准變更登記在
    案之被告股份有限公司變更登記表附卷（見卷宗頁40至42、
    99至101 ）足憑，以及本院依職權函查之經濟部中部辦公室
    98年12月2 日經中三字第09834881040 號書函暨附件設立、
    歷次變更登記表可證（見卷宗頁87至104 ），而被告公司代
    表之負責人嗣於98年9 月18日，向經濟部中部辦公室申請變
    更登記為甲○○，亦有經濟部中部辦公室以經授中字第0983
    3077830 號核准變更登記之被告股份有限公司變更登記表在
    卷（見卷宗頁102 至104 、109 至111 ）可考，以上，咸堪
    認定。原告於同年12月3 日具狀（見卷宗頁107 ）聲明由甲
    ○○承受被告公司之訴訟（民事訴訟法第175 條第2 項參照
    ），並由本院送達於被告（見卷宗頁105 、106 之送達證書
    ），合先敘明。
二、被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：伊於97年2 月間，向被告訂購工業用高壓電力品
    質控制系統設備乙組（下稱系爭設備），兩造並於同年8 月
    6 日簽訂節能系統設備安裝合約書（下稱系爭合約）；伊於
    97年5 月24日依約裝機完畢，經初步測試及該設備使用3個
    月後，並於同年8 月13日會同被告量測，該節能設備投入，
    俱無法達成系爭合約第5 條第1 項約定所要求「節省15% 以
    上」之結果。伊屢次通知被告依約儘速處理，迄今仍置之不
    理；原告於98年5 月7 日委由律師發函告知被告解除契約，
    並要求返還簽約金新臺幣（下同）517,500 元，被告始於98
    年5 月20日委由律師函知原告寬限1 個月時間，並承諾屆時
    處理，惟屆期仍未與原告聯繫或協商，嗣經原告於同年6 月
    1 日函知被告要求退款，並無條件拆除節能裝置恢復原狀，
    迄今仍無何實質回應。為此，提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
五、查原告主張之事實，已據其提出系爭合約、臺灣桃園地方法
    院所屬民間公證人林登偉事務所公證書、節能負載設備電壓
    電流紀錄、節能系統設備效率鑑定報告、往來電子信件列印
    紙本、律師函、存證信函等為證。被告經合法通知，未到庭
    爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述，原告之主張自堪信為
    真實。
六、綜上所述，兩造間之系爭契約，既因被告所交付之系爭設備
    未達預定效能而合法解除；從而，原告訴請被告返還簽約金
    517,500 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲
    延利息，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
