【裁判字號】    98,審簡,4415
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19214 號）及移送併辦（98年度偵字第21217 號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「於98年4 月
    24日至同年5 月17日」補充為「於98年4 月24日15時許至同
    年5 月17日16時25分許」、第7 行「引擎號碼：SR00000000
    ，原車牌號碼：0613-HS 」補充為「引擎號碼：SR00000000
    ，車身號碼：C24B7A007881，廠牌：日產，顏色：淺棕色，
    年份：2003年，原車牌號碼：0613-HS ，價值約新臺幣20萬
    元」；證據部分應增列「經本院查詢結果，全國並無名為『
    陳耀復』之人，此有法務部戶役政連結作業系統查覆單一份
    在卷可稽，被告復未能提出任何有關該人之資料，使本院相
    信客觀上確有『陳耀復』之人存在並進一步查證系爭車輛之
    來源，是其辯稱其對所謂『陳耀復』交付之該車係贓車並無
    認識云云，顯不足採」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告受有如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。至扣
    案之鑰匙1 支、車號7470-DN 號車牌2 片，無積極證據顯示
    屬被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘明。另檢察官移
    送併辦之98年度偵字第21217 號部分，與本件聲請簡易判決
    處刑書所載之犯罪事實均完全相同，為事實上同一案件，本
    院自應一併審理，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
