【裁判字號】    98,審簡,6723
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第34792 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「乙○○所涉侵入他人住宅部分，均未
    經提起告訴」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告進入被害人
    甲○○經營之商店內，欲竊取財物，嗣因誤觸警報器發出聲
    響而逃逸，致未竊取得逞，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑法
    第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。被告前開2 次犯
    行，侵害不同被害人之財產法益，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰之。爰審酌被告正值青壯，不思以合法途徑獲取財
    物，反而任意竊取他人財物，行為甚有不當，惟念被告前開
    所為或未竊得任何物品而告未遂，或所竊財物僅價值約新臺
    幣50元，已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕，且被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，覆審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金折算標準，並
    定應執行刑及易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
