【裁判字號】    98,審聲,5297
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第285
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計驗後淨重為貳拾捌點貳伍公克
）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年12月13日以
    96年度偵字第35245 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級
    毒品海洛因2 包係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。又海洛因係毒品危
    害防制條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項
    規定不得持有，係屬違禁物。
三、經查，被告甲○○前因持有第一級毒品罪嫌，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官認與其前案運輸第一級毒品罪之犯罪事
    實相同，係同一案件，而為該案確定判決效力所及，因而以
    96年度偵字第35245 號為不起訴處分確定在案之事實，有上
    開不起訴處分書1 份在卷可稽。而本件扣案之白色粉末2 包
    （毛重共32.4公克），經送驗結果確含第一級毒品海洛因成
    分（合計驗後淨重共28.25 公克、純度77.14 ％、純質淨重
    共21.79 公克），有法務部調查局96年11月2 日調科壹字第
    09623075360 號鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色粉
    末係海洛因毒品，而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請為正
    當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收
    銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
