【裁判字號】    98,審簡,4694
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4694號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    違反毒品危害防制條例，經本院以94年度易字第21號判處有
    期徒刑9 月確定，於民國95年7 月16日縮刑期滿執行完畢；
    復因妨害自由案，經本院以98年度審簡字第2672號判決處拘
    役70日確定。」；證據部分另補充「證人高渝清警詢中之證
    詞」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度處
    理事情，竟僅因感情上問題即恐嚇被害人陳虹姣，使被害人
    心生畏懼，所為實屬不該，且其曾因妨害自由案，經本院以
    98年度審簡字第2672號判決處拘役70日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍再為本件犯行，顯然欠缺
    悛悔之意，復考量其犯後否認犯行，並斟酌本案犯罪情節、
    被告之智識程度及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
