【裁判字號】    98,審聲,5337
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執
    行之刑。
二、按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事
    實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑
    ，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第
    2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形
    式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定
    ，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，
    在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執
    行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院
    95 年 度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等2 罪，
    經本院分別判處如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許。至受刑人所犯附表編號
    1 詐欺之罪所處有期徒刑5 月，雖業已易科罰金執行完畢，
    依上開說明，仍應先定其應執行刑，再於執行時扣除已執行
    之部分，不致於影響權益，附此敘明。至數罪併罰中之一罪
    ，雖得易科罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折
    算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參
    照，受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，雖經本院判處有期
    徒刑6 月以下之刑，惟因其等與如附表編號2 所示之不得易
    科罰金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知得易科罰金之折算
    標準，爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
