【裁判字號】    98,審交簡,5670
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5670號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29629 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.83毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，且被告前於93年間因酒後駕車經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第4758號緩起訴處分
    確定在案（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，實屬
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折
    算標準。
三、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為檢察官之
    請求顯有不當或顯失公平者，應適用通常程序審判之，刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第4 款、第452 條固定有明
    文。惟刑事訴訟法第451 條之1 之適用前提，係指得聲請簡
    易判決處刑之案件，被告於偵查中自白，並向檢察官表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記
    明筆錄，即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣告
    之請求，法院應於檢察官求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判
    決，藉此交換被告同意自白，此係引進認罪協商制度之精神
    （參見立法理由）。本件被告於偵查中並未向檢察官表示「
    願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告」，此有偵查筆錄可
    按，則檢察官雖具體求處被告有期徒刑3 月，緩刑2 年，並
    被告應向國庫支付新臺幣80000 元，及命其於緩刑期間內接
    受法治教育1 次等語，既非基於被告於偵查中之表示，是檢
    察官此部分僅屬科刑之建議，在性質上核與刑事訴訟法第45
    1 條之1 第1 項或第3 項所謂之「求刑或為緩刑宣告之請求
    」，尚屬有間，故本院並無依刑事訴訟法第452 條、第451
    條之1 第4 項但書，改行通常程序審判之必要，且本件判決
    猶得上訴，均併敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29629號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○路68巷40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月23日23時許，在高雄縣鳳山市○○街
    某海產店內飲完啤酒數瓶後，控制力及注意力均已達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安
    全，執意騎乘車牌號碼HSL－655號重型機車，沿高雄縣鳳山
    市○○路由西往東方向行駛。嗣於同日23時30分許，行經該
    路段與勝利路路口處時，因騎乘機車未戴安全帽且車身搖擺
    不定，駕駛操控能力欠佳，為警攔停，發現其詢問過程含糊
    不清，乃對其施以吐氣酒精濃度測定，測得其數值為0.83mg
    /l後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並經證人黃重誌
    具結證述屬實，且有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表、酒精濃度測試報告表及舉發違反道路交通管理事件
    通知單等各1 紙附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，其
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、審酌被告無前科、犯後坦承犯行，態度良好，歷此教訓信無
    再犯之虞、吐氣酒精濃度測定值為0.83mg/l及本案未發生車
    禍肇事等一切情狀，依刑事訴訟法第451條之1第1 項之規定
    ，請量處有期徒刑3月，併宣告緩刑2年。復考量如僅予被告
    宣告緩刑而未為任何負擔，尚不足以強化其警惕之心，請依
    刑法第74條第2項第4款之規定，命其向國庫支付新台幣8 萬
    元，併依同條第8款之規定，命其接受法治教育1次，使其能
    銘記教訓，以預防其再犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項、第451條之1 第1項聲請以簡易
    判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官   靳 隆 坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
