【裁判字號】    98,司促,66377
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66377號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟柒佰玖拾壹元，及自民國
    九十七年十月十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，暨自民國九十七年十一月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
    股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
    銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國93年10月28日向聲請人訂立有現
    金卡契約，依約應於每月20日結算一次，並依年息百分之18
    .25按日計息。
    （四）上開各項借款如未按期清償，除按原訂利率付息並喪
    失期限利益外，逾期六個月以內應另按前開利率之一成計算
    加付違約金，逾期六個月以上者，應另按前開利率之二成計
    算加付違約金（現金卡契約第三條），相對人至民國97年10
    月14日共積欠新臺幣7,791元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
