【裁判字號】    98,審簡,5472
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第5472號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院高雄簡易庭
民國98年10月8 日98年度審簡字第5472號第一審簡易判決（起訴
案號：98年度毒偵字第5001號、98年度毒偵字第5002號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院高
    雄簡易庭於民國98年10月8 日以98年度審簡字第5472號簡易
    判決判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月。嗣於
    98年11月3 日依其住所地址「嘉義縣新港鄉溪北村溪北39號
    」送達判決正本，而付與有辨別事理能力之同居人即上訴人
    之母王秋枝於當日簽收等情，有本院送達證書附卷可稽。又
    本件加計在途期間6 日，是本件上訴期間之末日應為98年11
    月19日，然上訴人遲至98年12月22日始向本院提出上訴乙情
    ，有刑事上訴狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文
    戳章）1 紙在卷可稽，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭
    說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                  書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
