【裁判字號】    98,易,1358
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32757
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國玖拾捌年拾貳月貳拾參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，
    ，前經本院認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國98年11
    月25日執行羈押在案。茲被告另因竊盜案件，經法院判處應
    執行有期徒刑6 年4 月確定，已於98年12月23日由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官向本院借提解送執行，有該署98年12
    月23日雄檢惠峻98執16405 字第98761 號函暨檢附之執行指
    揮書1 份在卷可稽（見本院卷第59、60頁），是本院認為被
    告之羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告
    之羈押。又被告既已受另案刑事執行，即無予以釋放之必要
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
