【裁判字號】    98,司促,66317
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66317號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾壹萬玖仟陸佰參拾參
    元，及自民國九十八年九月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之二點四計算之利息，暨自民國九十八年十月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國84年10月27日，向聲請人借款新臺
      幣3,150,000 元正，期限為20年，自民國84年10月27日起
      至民國104 年10月27日止，每個月為一期，共分240 期，
      並有利息之約定，貸款利率按郵匯局一年期定期儲金機動
      利率加1.35％計算，目前利率8.25％，嗣後隨郵匯局一年
      期定期儲金機動利率調整而調整，按期平均攤還本息。上
      述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借
      款本息，除按上開利率支付利息外，並按住宅貸款契約之
      約定，逾期六個月以內按上開利率10％，逾期超過六個月
      部分按上開利率20％加付違約金，立有住宅貸款契約為憑
      。
    (二)詎料自民國98年09月27日未依約清償，迭經催討均未置理
      ，尚共積欠本金1,319,633 元整及自民國98年09月27日起
      至清償日止, 按年息2.4%計算之利息、暨自民國98年10月
      28日起至清償日止逾期六個月以內按上開利率10％，逾期
      超過六個月部分按上開利率20％加付之違約金。依住宅貸
      款契約之約定，該借款視為全部到期，依法自應清償如請
      求金額所示之本金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                         民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
