【裁判字號】    98,簡,83
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第27054 、28776 號）及移送併辦（臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第17717 號），被告於本院審理時自白
犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經本院合議庭裁定改依簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應分別向被害人甲○○、丁
○○、丙○○、戊○○支付新臺幣壹萬壹仟元、柒仟元、陸仟元
及玖仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第12行及移送
    併辦意旨書犯罪事實欄一第5 、6 行「帳號0000000000000
    」，均更正為「帳號000000000000」，證據部分補充「被告
    乙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件一、二）。
二、核被告所為，係犯刑法第30第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第2 項幫助犯之規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以一交付帳戶之幫助行為，致四名被
    害人受騙，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重
    處斷。檢察官移送併辦部分（即被害人戊○○遭詐騙部分）
    ，因與本件起訴並經判決有罪部分，有想像競合犯裁判上一
    罪關係，本院自得予以審理。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30 條
    第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官向法院求刑及被告表明願受科刑之範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        高雄簡易庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件一：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
        98年度偵字第27054 、28776 號起訴書。
附件二：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
        98年度偵字第17717 號移送併辦意旨書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
