【裁判字號】    98,簡,67
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33519
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將中華郵政股份有限公司楠梓亞洲郵局帳戶之金融卡、密碼
    ，提供予不詳成年人使用，使詐欺集團得基於詐欺取財之犯
    意，向許凱玲、黃思恩詐取財物，固如上述，惟被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯，
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被提供其所有、中華郵政股份
    有限公司楠梓亞洲郵局帳戶供他人非法使用，助長詐欺集團
    遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，並造成被害人許凱玲新臺
    幣（下同）9974元、黃思恩1 萬8485元之財產損害，兼衡其
    犯罪之動機、方法、生活狀況，及犯後坦承犯行，並已以匯
    款方式賠償許凱玲、黃思恩所受損害（見本院易字卷第44頁
    ～第46頁）等一切情狀，量處有期徒刑3 月，併考量被告教
    育程度、家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問人欄即
    明）諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、末查，本件被告雖前因遺棄案件，經本院88年度訴緝字第5
    號判處有期徒刑8 月、緩刑3 年確定，惟於本件幫助詐欺犯
    行前5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可查（見本院易字卷第
    5 頁），其因一時失慮，致罹刑典，犯後深表悔悟，並已賠
    付被害人而與其等達成和解，已如前述，是經此偵審程序，
    被告當能知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第2 款之規定，宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官    黃國忠
附錄論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
