【裁判字號】    98,審簡,6282
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6233號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「經法院判
    處有期徒刑5 月確定」應更正為「經法院分別判處有期徒刑
    5 月、6 月、5 月確定，經接續執行」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲
    請簡易判決處刑書所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治後，均仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及
    施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程
    度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。另扣案之晶體1 包，經送檢驗結果，雖
    係第二級毒品甲基安非他命，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院98年12月8 日出具之檢驗報告1 份在卷可憑，然因被告
    於警詢供述其持有該甲基安非他命1 包，係於民國98年9 月
    20日本件施用毒品犯行後，另於同月23日在802 國軍醫院對
    面公園向綽號「其母」之男子購得後而持有，與本件施用無
    關，而此部分被告可能另涉持有第二級毒品罪嫌，且檢察官
    於本件聲請簡易判決處刑中亦未記載該持有毒品之犯罪事實
    ，本審審酌上開持有毒品罪嫌既未經檢察官聲請簡易判決處
    刑，且與本件施用毒品罪亦無實質上或裁判上一罪關係，本
    院自無從併予審理，宜由檢察官另行偵辦為妥，故該部份扣
    案毒品，應由檢察官另為處理，爰不於本件宣告沒收銷燬之
    ，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6233號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街13巷15號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國94年9月28日強制戒治執行完
    畢，並經本署檢察官以94年度戒毒偵字第530號不起訴處分
    確定。復於97年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5
    月確定，於98年4月16日縮刑期滿執行完畢。竟不思戒除毒
    癮，猶基於施用第二級毒品之犯意，於98年9月20日某時許
    ，在高雄縣鳳山市○○街13巷15號3樓住處，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於98年9月24日下午3時15分許，在
    高雄市○○區○○路、建軍路交岔口，黃啟銘（另案偵辦中
    ）騎乘機車搭載乙○○，因行跡可疑為警盤檢，經乙○○自
    願性同意搜索，在乙○○短褲口袋內，扣得甲基安非他命1
    小包（毛重0.2公克）。經警採集乙○○尿液送驗，檢驗出
    安非他命濃度67ng/ml，甲基安非他命濃度202ng/ml，而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、本署偵查中均坦承
    不諱，雖被告經警查獲採集其尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，呈安非他命、甲基安非他命陰性反應，固有高雄市立
    凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷可按。惟依
    據行政院衛生署所訂定之「濫用藥物尿液檢驗機構認可基準
    」，尿液檢體中濫用藥物或其代謝物之濃度高於或等於下列
    濃度（即閾值）時，認定該藥物之存在（即陽性）. . . 尿
    液檢驗結果依該標準判定陽性者，表示尿液中藥物濃度高於
    或等於閾值，可確認曾服用該藥物；而判定為陰性者，則表
    示尿液中濃度低於閾值或未檢出，不完全表示未曾服用該藥
    物，此經行政院衛生署管製藥品管理局於90年9月13日以管
    檢字第98064號函釋在案。而本件被告之尿液送驗後，檢出
    安非他命濃度為67ng/ml、甲基安非他命濃度為202ng/ml，
    此有上開濫用藥物尿液檢驗報告1份在卷可稽，該數值雖低
    於安非他命、甲基安非他命得被判定為陽性之閾值濃度，然
    參諸上開函釋意旨，自不能因此遽認其自白有何不足採之處
    。此外，復有自願性同意搜索筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、毒品初步鑑驗報告書各1份在卷，及第二級毒品
    甲基安非他命1小包（毛重0.2公克）扣案可資佐證，堪認被
    告自白施用第二級毒品甲基安非他命應與事實相符。本件事
    證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。至扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1小包（毛重0.2公克），請依毒品危害防制條例第18
    條第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
