【裁判字號】    98,審消債更,1080
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1080號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫書【請注
  意：如提出無擔保債務還款計畫書影本請影印清楚，勿模糊不
  清】。
2.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人美國運通銀行（現為渣
  打銀行）信用貸款、聯邦銀行等債權未列入債權人清冊之理由
  。如上開債權已清償完畢，請提出證明文件。如上開債權尚未
  清償完畢，請將上開債權列入債權人清冊後，提出「更新後」
  債權人清冊。另請提出渣打銀行、元大銀行、友邦信用卡公司
  債權移轉通知證明文件。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年12月薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪資資
  料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養黃葉金釵3,415元支出證明資料影本及家族系統表。
7.聲請人之配偶王瓊慧98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合
  所得稅資料，及黃詣傑、黃詩容97年綜合所得稅資料。
8.應分擔扶養義務人黃坤清之97年綜合所得稅資料，及最新戶籍
  謄本（記事欄請勿省略）。
9.聲請前2 年內每月支出膳食費證明資料影本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
11.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取
   總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
