【裁判字號】    97,財管,198
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第198號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  丙○○
                      （送達代.
上聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本院於民國九十七年十一月二十六日所為之九十七年度財管字第
一九八號民事裁定應予撤銷。
原聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國31年8 月28日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄
    市○○區○○路670 之1 號4 樓之1 ）於94年4 月25日死亡
    ，查其於生前尚滯欠國稅合計新台幣19,178元未繳納，且其
    死亡時尚留有遺產可供清償債務, 惟被繼承人死亡後, 其法
    定繼承人均已拋棄其繼承權，致聲請人之債權無從對被繼承
    人之遺產執行，為期合法順利處分被繼承人乙○○之遺產，
    以清償債務，故有指定遺產管理人必要，爰依法聲請指定被
    繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或變更之，非訟
    事件法第40條第1項定有明文。
三、經查，聲請人之上開主張，固據其提出本院雄院鳴94繼新字
    第1199號函影本、被繼承人乙○○之戶政連線除戶資料各1
    份為證，而經本院於97年11月26日以97年度財管字第198 號
    民事裁定選任劉家榮律師為被繼承人之遺產管理人，並於同
    年12月15日確定。然查，被繼承人之另一債權人高雄市政府
    前已向本院聲請選任遺產管理人，而經本院於97年8 月11日
    以97年度財管字第114 號民事裁定選任王炯棻律師為被繼承
    人之遺產管理人，並於97年8 月25日確定等情，業經本院依
    職權調閱本院97年度財管字第114 號事件卷宗查明無誤。是
    被繼承人乙○○之遺產管理人既業經本院選任王炯棻律師在
    案，自無再重複聲請選任之必要。故本件原聲請，為無理由
    ，應予駁回，爰由本院依法將原裁定撤銷，重為裁定如主文
    第2 項所示。
四、依非訟事件法第40條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                     家事法庭   法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
