【裁判字號】    98,審聲,5185
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第457 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零公克）暨
其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第14
    3 號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因1 小包
    ，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經本院送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    而再裁定送強制戒治，嗣於強制戒治執行屆滿6 個月後經評
    定已無強制戒治必要釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第143 號為不起訴處分在案，有該不
    起訴處分書在卷可參，而本案查扣之白色粉末1 小包（毛重
    0.26克，驗後淨重0.033 公克）確含有第一級毒品海洛因成
    分，有高雄市立凱旋醫院民國97年7 月7 日高市凱醫驗字第
    7462號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，而裝放毒品之包
    裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有
    違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬
    有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40
    條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
