【裁判字號】    98,司促,66375
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66375號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾肆萬陸仟貳佰
    參拾元，及自民國九十六年三月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○
    給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）字
      第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)債務人甲○○於民國94年11月25日邀同乙○○為保證人，
      向聲請人借款新臺幣1,650,000 元整，期限自民國94年11
      月25日起至民國98年11月25日止。茲因債務人僅繳本息至
      民國96年3 月25日止，經聲請人催討無效，目前尚欠如前
      開請求金額欄之借款本金及利息。依放款借據約定，任何
      一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應
      即全部清償。債務人乙○○既為一般保證人，自應付保證
      責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
