【裁判字號】    98,審聲,5226
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5226號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，經本院判決確定（98年度審交簡字
第2100號），聲請人聲請易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人甲○○因公共危險案件，經本院以98
    年度審交簡字第2100號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1000元折算1 日確定。惟聲請人前已聲請易
    服社會勞動，而於民國98年9 月1 日獲准，今因覓得工作，
    懇請重新裁定易科罰金並分期繳納等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1000元、2000元或30
    00元折算1 日，易科罰金。依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動，98年1 月21日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第
    41條第1 項前段、第2 項定有明文。次按裁判除關於保安處
    分者外，於確定後執行之；執行裁判由為裁判法院之檢察官
    指揮之；罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償之裁
    判，應依檢察官之命令執行之，復經刑事訴訟法第456 條前
    段、第457 條第1 項前段及第470 條第1 項前段明文規定。
三、經查：
  (一)本件聲請人因公共危險案件，經本院於民國98年6 月11日以
    98年度審交簡字第2100號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以
    1000元折算1 日，該案業於98年7 月6 日確定乙節，有前開
    案號之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    參。又聲請人所受前開有期徒刑之宣告，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於98年8 月19日以98年度執字第10779 號
    因易服社會勞動而執行結案，此有上開被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑。
  (二)聲請人雖復向本院聲請准予改依易科罰金方式執行上開刑罰
    ，惟查受刑人所受有期徒刑或拘役之宣告，可否以易科罰金
    或易服社會勞動之方式執行，揆諸前開說明，核屬裁判確定
    後檢察官之執行事項，已非法院權限範圍，自應依檢察官之
    命令執行之，受刑人無庸再向法院聲請裁定准予以易科罰金
    或易服社會勞動方式執行。是聲請人仍就前揭事項再向本院
    提出聲請，容有誤會。
  (三)綜上，本件聲請人之聲請於法尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
