【裁判字號】    98,審簡,4645
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第1519號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大陸地區女子方月珠（另經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）並無與其結婚之真意
    ，竟為圖得充當人頭配偶之利益（方月珠同意到臺灣工作後
    每月支付甲○○新臺幣1000元至2000元），與已成年真實姓
    名年籍不詳，自稱為「余老闆」之人，共同基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，以及與「余老闆」、方
    月珠共同基於使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書及
    行使之犯意聯絡，先由甲○○於92年8 月間，在「余老闆」
    之陪同下前往大陸地區福建省，與方月珠於同年月29日在大
    陸地區福建省福州市民政局通謀虛偽辦理結婚登記，取得該
    省公證處核發之（2003）榕公證內民字第11 942號結婚證明
    書。甲○○返臺後即於92年9 月12日持上開結婚公證書向財
    團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理驗證，取得海基
    會（92）核字第0471 10 號認證證明書，並於同年10月2 日
    前往基隆市政府警察局，以方月珠配偶身分填寫「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」，自任方月珠進入臺灣地區之保
    證人，又於同日持前揭結婚公證書及海基會出具之證明書，
    至基隆市政府七堵區戶政事務所填寫結婚登記申請書，向該
    戶政事務所申辦結婚戶籍登記，使不知情之該管公務員，將
    方月珠、甲○○虛偽結婚之不實事項登載於職務上所掌之公
    文書即戶籍登記簿、戶口名簿上，足以生損害於戶政機關對
    於戶政管理之正確性。再於同年10月27日，委託他人前往內
    政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局，已改制為移
    民署）高雄市服務處填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行
    證申請書」，並提出上開不實結婚登記資料等以行使（此部
    分不另構成使公務員登載不實罪；理由詳如後述），並使入
    出境管理局承辦入員進以核發方月珠之中華民國臺灣地區旅
    行證，使方月珠得以探親名義，於92年12月28日持用上開旅
    行證搭機由高雄小港機場入境臺灣地區。惟方月珠於進入臺
    灣地區後，隨即前往他處工作，後於97年11月19日，向內政
    部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊自首。
二、本件證據部分，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、新舊法比較適用：
(一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：本件被告甲○○行
    為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定，於92
    年10月29日修正公布，並於同年12月31日起施行，而修正前
    之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項規定「違
    反同條例第15條第1款之不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條第1、2項，則分別修
    正為「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金」及「意圖營利而犯前
    項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣500
    萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後之規定較不利於
    被告，自應依被告行為時即修正前之規定處斷。
(二)刑法部分：按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文，該條之規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是該條規定本身雖
    亦經修正，但因屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應逕行適用裁判時之修正後刑法第2 條規定，以決
    定適用之刑罰法律。又因法律修正而比較新舊法時，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（但易科罰金及易服勞役之折算標準不包括之）。查被告
    行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，其中關於刑
    法第28條、第33條第5 款、第55條等規定，均有修正，茲敘
    述如下：
 1、刑法第28條部分：觀諸修正前後刑法第28條之規定，雖對於
    共同正犯之可罰性有所修正，而屬犯罪後法律有變更，惟本
    案被告與他人共同犯罪之行為，無論依修正前後之規定，均
    成立共同正犯，適用新法並無較有利於被告，自應以其行為
    時之規定處斷。
 2、刑法第33條第5 款部分：刑法分則及特別刑法中關於有罰金
    刑之規定者，在此規定修法前最低度之法定刑係銀元1元 即
    新臺幣3 元，而在修法後則係新臺幣1000元，是修正後之規
    定較不利於被告，自應適用修正前之刑法第33條第5款 規定
    ，定其所犯之罪罰金刑之最低度刑。
 3、刑法第55條部分：修正前之刑法第55條，設有牽連犯之規定
    ，而於修正後將之刪除，本件被告所犯之數罪，若認具有牽
    連犯之關係，依修正前之規定，應從一重罪處斷，而依修正
    後之刑法，則應予分論併罰，比較新舊法之規定，修正後之
    規定未有利於被告，是應適用舊法關於牽連犯之規定處斷。
 4、綜上所述，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法
    規定較有利於被告，是應整體適用修正前之刑法規定。
四、論罪科刑：
(一)論罪部分：按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺
    灣地區；又不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第10條第1項及第15條第1款定有
    明文。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    、第2項處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不
    以偷渡進入為限（最高法院90年度台上字第3180號、92年度
    台上字第40號判決意旨足參），而大陸地區人民為臺灣地區
    人民配偶，得依法令申請進入臺灣地區團聚，經許可入境後
    ，得申請在臺灣地區依親居留，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第17條第1項亦有明文。查本件被告為使大陸地區女
    子方月珠得依據上開規定入境臺灣地區，竟與已成年真實姓
    名年籍不詳，自稱為「余老闆」之人，共同基於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，任由無結婚真意之被告
    與方月珠通謀虛偽辦理結婚手續，以徒具外觀合法形式之結
    婚，使方月珠得以探親為由申請來臺未遂，藉以規避我國政
    府對大陸地區人民入境之管制，則被告實質上形同以非法手
    段使大陸地區人民進入臺灣自明。是核被告所為，係違反修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定
    ，應依修正前同條例第79條第1 項之罪論處及犯刑法第216
    條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告與「余
    老闆」間就上開修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規
    定罪，以及與「余老闆」、方月珠間就行使使公務員登載不
    實文書罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告
    使公務員登載不實文書後，復持以行使，其使公務員登載不
    實文書之行為，為其後行使之行為所吸收，不另論罪。被告
    就所犯行使使公務員登載不實文書與非法使大陸地區人民進
    入臺灣地區2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，
    應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之修正前非法使
    大陸地區人民進入臺灣地區罪論處。
(二)科刑部分：本院審酌被告以假結婚方式，使大陸地區人民非
    法入境臺灣地區，影響國家對於戶政及大陸人士來臺事務管
    理之正確性，所為實不足取，且犯後尤飾責否認犯行，態度
    難認良好，及其素行、犯罪之動機、目的等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告犯
    罪在96年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條、第5 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2條
    第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末按，本件被告犯罪時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又被告
    行為時之易科罰金折算標準，廢止前之罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上
    300 元以下折算1 日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣300
    元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之規
    定較不利於被告，故應依刑法第2 條第1 項前段，適用被告
    行為時即修正前之規定，就被告上開宣告之刑，定其易科罰
    金之折算標準，且為免與刑法第41條第1 項修正施行後所定
    易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆起見，另引用現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，明定折算新臺
    幣之數額，以資明確。
五、不另為無罪諭知部分：
(一) 聲請意旨另以：被告甲○○於92年10月27日，委託他人前
     往入出境管理局高雄市服務處填具「大陸地區人民進入臺
     灣地區旅行證申請書」，並提出上開不實結婚登記資料等
     以行使，申請方月珠來臺，使不知情之入出境管理局承辦
     人員，將方月珠與被告「92年8 月29日結婚」之不實事項
     登載於上開申請書內，並核發方月珠之中華民國臺灣地區
     旅行證，因認該行為同涉犯刑法第216 條、第214 條之行
     使不實文書罪云云。
(二)惟按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    ，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依
    其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構
    成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判
    斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公
    務員登載不實，最高法院73年台上字第1710號判例可資參照
    。次按大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地區
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明文
    ，而主管機關內政部亦訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許
    可辦法」以資規範；依被告2 人行為時之該辦法第13條之規
    定，欲申請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證件；且依
    同辦法第17條第1 項第7 款之規定，有事實足認係通謀而為
    虛偽結婚者，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地區之申請
    ；又依行為時之同該辦法第19條之規定，對於申請人所檢附
    大陸地區製作之文書，主管機關得要求當事人送特定團體查
    證、驗證，顯見入出境管理局對該類申請案件具有實質審查
    權限，非僅能作形式上之審查，一經申請人提出申請文件即
    予准許。本件被告以與方月珠虛偽結婚之不實事由，向入出
    境管理局申請方月珠進入臺灣地區，使承辦公務員於所掌管
    之旅行證申請書上審核，將方月珠與被告「92年8 月29日結
    婚」之不實事項登載於該申請書內，並發給中華民國臺灣地
    區旅行證，因入出境管理局對是項入境申請有實質審核之權
    ，已如前述，則被告就此部分所為，尚不成立刑法第216 條
    、214 條行使使公務員登載不實罪責。
(三)綜上，檢察官認上開部分被告應成立刑法第216 條、第214
    4 條之行使使公務員登載不實罪，尚有未洽。惟聲請意旨既
    認被告此部分所為，與前揭論罪科刑之使大陸地區人民非法
    入境罪間，有修正前刑法牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，(92 年) 修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前
    段、第216 條、第214 條，修正前刑法第28條、第55條後段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
(92年)修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
