【裁判字號】    98,審交簡,5708
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33860號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小客車上路而肇事，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    亦生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
                                書記官  鄭裕一
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33860號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣新埤鄉○○路58號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年10月24日下午1、2時許，在屏東縣林
    邊鄉某處飲用1杯啤酒後，於當日下午5時許駕駛車牌號碼為
    5690-FE號自小客車，先前往屏東縣佳冬鄉後，又前往高雄
    市區，沿高雄市○○區○○路由東往西方向行駛，嗣於當日
    晚上8時4分許，行經上開路段與大順三路口時，果因酒後精
    神不濟，誤踩油門而衝撞路邊行人張雨潔後，又向前追撞前
    方等候紅燈、由劉奕榮所騎乘車牌號碼為FFB-937號之輕型
    機車，造成張雨潔、劉奕榮及乘客林月香均受有傷害（傷害
    部分未具告訴）。經警至現場處理，並對其以呼氣測試其酒
    精濃度達每公升0.13 毫克，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0點55 毫克（0．55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5月18 日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣
    酒精濃度達每公升0點5毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，
    其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407
    號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎
    「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。
二、訊據被告乙○○坦承於上開時地肇事一情不諱，且查被告於
    自承開始駕車之時間（當日下午5時許），經過3小時又4分
    鐘後（警察係於同日晚上8時4分許至現場對被告測試呼氣酒
    精濃度值）之呼氣中酒精濃度達每公升0.13毫克，依呼氣酒
    精代謝率總平均值為0.052+mg/1 /hr推算，被告發生車禍時
    之呼氣中酒精濃度約為每公升0.28947（0.052*184/60+0.13
    ）毫克【呼氣酒精濃度代謝率之計算詳參蔡志中所著「國人
    酒精濃度與代謝率及對行為影響之實驗研究」一文（警光第
    53 8期第56頁）】，依上開認定酒後不能安全駕駛一般所採
    標準之說明，足認被告因飲酒已產生輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低及反應變慢等駕駛技巧障礙，而於駕車之始及肇
    事時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。此外，復有
    受（處）理道路交通事故檢測兩造駕駛人之酒精濃度檢定表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1
    份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表3份、
    照片5張附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
