【裁判字號】    98,審易,3176
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1342
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月27日下午4 時13
    分許，騎乘車牌號碼SZ6-087 號輕型機車，行經高雄市○○
    區○○路3 巷口時，自覺遭騎乘車牌號碼M6X-792 號重型機
    車而行經上開地點之告訴人乙○○窺視，遂心生不滿，基於
    傷害之犯意，在上開地點，徒手毆打告訴人之臉部、頭部，
    致告訴人受有顏面挫傷、右眼結膜下出血、頭部外傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和解，並於98年
    12月24日具狀向本院撤回對被告傷害案件之告訴，有和解筆
    錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
