【裁判字號】    98,交簡上,310
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，本院於民國98年12月10日所為之判
決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本，理由欄第三段關於「量處罰金新臺幣（下
同）5,500 元」更正為「量處罰金新臺幣（下同）55,000元」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決之原本及正本，理由欄第三段關於「量處罰
    金新臺幣（下同）55,000元」，誤載為「量處罰金新臺幣（
    下同）5,500 元」，此部分文字顯係誤寫，而不影響於全案
    情節與判決之本旨，依前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
