【裁判字號】    98,審交簡,5710
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34661 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後，經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.31
    毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每
    公升0.55毫克，依被告駕車當時天氣晴，日間自然光線照明
    、無缺陷、無障礙物、視距良好等，並無不能注意之情事，
    有道路交通事故調查報告表(一)(二)在卷可參，竟仍於行經國道
    10號12.9公里處時，因勝酒力駕駛失序，撞及被害人陳怡卉
    所駕駛之自小客車，因而肇事，顯有酒後控制力減弱而無法
    安全駕駛之情事，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.31毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，因
    而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人
    之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34661號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路837號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年11月6日中午12時許，在其友人位於
    高雄市左營區住處食用燒酒雞後，於當日下午1時許，駕駛
    車牌號碼為Z2-211號水泥混泥土車，沿高雄縣燕巢鄉國道10
    號高速公路由西向東方向行駛，欲前往樹德科技大學送貨。
    嗣於當日下午2時15分許，行經上開路段12.9公里處，果因
    不勝酒力駕駛失序，撞及前方由陳怡卉所駕駛車牌號碼為
    Z7-2451號自小客車。經警至現場處理，並對其以呼氣測試
    其酒精濃度達每公升0.31毫克，始查悉上情。
二、案經國道公路警察隊第五警察隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人陳怡卉於警詢所為供述相符，並有國道公路警察
    局道路交通事故談話紀錄表、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試單、國道
    公路警察局第五警察隊道路交通事故當事人酒精測定紀錄、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份
    、照片4張在卷可憑。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之酒精濃度達到每公升O.25毫克時，輕度協調功能
    降低，此業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總
    醫院於88年8月5日以(88)北總內字第26868號函釋甚明。次
    按，刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險
    係伴隨飲酒過量而駕駛動力交通工具之行為而存在。換言之
    ，只需客觀上有飲酒逾量而駕駛動力交通工具之行為出現，
    危險即為存在，犯罪當然成立，至於有無肇事之具體結果，
    均無解於罪責，倘果因駕車而肇禍，則其刑責明顯更不待言
    。基此，本案被告於案發後經以呼氣測試其酒精濃度達每公
    升0.31毫克，固未達一般所通認不能安全駕駛標準之每公升
    0.55毫克，惟被告確因本件酒後駕駛肇禍，加以其經警觀察
    測試後，於查獲、測試或訊問過程多話之情事，顯已達於不
    能安全駕車之程度，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  董 秀 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
