【裁判字號】    98,司促,66309
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66309號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        2號
債  務  人  乙○○
                        號12.
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣伍佰肆拾肆萬陸仟玖佰
    陸拾肆元，及自民國九十八年十月六日起至清償日止，按週
    年利率百分之二點二計算之利息，暨自民國九十八年十一月
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產
    為強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同乙○○為保證人於95年03月06日向聲
      請人借款新臺幣570 萬元。借款期間：自95年03月06日起
      至115 年03月06日止，計20年共分240 期，每期一個月。
      還款方式：自撥款日起，前2 年按月計付利息，自第3 年
      起，再依年金法，按月平均攤還本息。利息：借款採三段
      計算利息：自95年03月06日起至96年03月06日止，按本行
      公告指數型房貸指標利率1.97% 加0%計算，計為年利率
      1.97% ，固定計息。自96年03月06日起至97年03月06日止
      按本行公告指數型房貸指標利率加0.49% 計算，機動調整
      。並自97年03月06日起按本行公告指數型房貸指標利率加
      1.09% 計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而
      調整。並自調整日起，按調整後之年利率計算。違約金：
      逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期6 個月以內部分，按本放款利率10% ，逾期超過6 個月
      部分，就超過部分按本放款利率20% 加付違約金。
    (二)以上之約定經債務人等立有同一內容之住宅貸款契約，交
      與聲請人收執。詎料自98年10月06日起即未還本繳息，尚
      餘本金5,446,964 元及如前開所述之利息、違約金等，迭
      經催討均未置理，依約定書約定借款視為全部到期。債務
      人等依法自應連帶清償如請求之標的及其數量所示之本金
      、利息、違約金之債務。
    (三)如對債務人甲○○之財產執行無效果時，由債務人乙○○
      給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
