【裁判字號】    98,司執消債更,158
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
             臺灣高雄地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    陳彭淑芳
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
債  權  人  邱惠蓮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第561 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人現每月收入約有在新台幣（下同）20,000元，有聲請人97
    年1月至6月薪資袋附卷可憑，堪信為真。經參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96
    期，每期清償13,000元，合計1,248,000 元，於每月20日依
    附表所示之每期清償額，分別電匯給各債權人，清償成數已
    達本件無擔保及無優先權債權總額3,374,472元之約36.98%
    （計算式：1,248,000 元÷3,374,472元 ＝0.3698），債權
    人之債權已獲相當程度之清償。再查以台灣省98年度最低生
    活費用標準每人每月9,829 元為準，以聲請人所提出上開每
    1 個月清償13,000元之更生方案，其所餘生活費用僅7,000
    元（計算式：20,000元－13,000元＝7,000 元），已略低於
    上開9,829 元之標準。且聲請人經本院通知，請其重擬定更
    生方案後，亦迅予重新提出提高清償成數及金額之更生方案
    等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認
    其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地台灣省之98年度最低生活
    費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。爰依消費者債務清理條
    例第64條第1 項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
