【裁判字號】    98,審交簡,5671
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29271 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.72毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、
    身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知易服勞役折算標準。至被告固於檢察官偵訊時
    同意檢察官所求處之刑乙節（見98年度偵字第29271 號卷第
    8 頁），然查此與刑事訴訟法第451 條之1 第1 項所規定「
    被告於偵查中自白得向檢察官表示願受科刑之範圍，檢察官
    同意，記明筆錄並即以被告之表示為基礎，向法院求刑」之
    情形不符，為保障被告權益，被告不受刑事訴訟法第455 條
    之2 第2 項規定之限制，仍得上訴，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29271號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市慈暉新村2巷11之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月10日19時許，在高雄縣鳳山市慈暉新
    村2巷11之2 號住處內飲完高梁酒1.5杯後，控制力及注意力
    均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶不顧參與道路
    交通公眾之安全，執意騎乘車牌號碼WCE－705號輕型機車行
    駛。嗣於同日20時50分許，行經鳳山市○○路58號前，竟因
    不勝酒力，對員警指揮反應遲緩及機車車身搖擺不定，駕駛
    判斷及操控能力顯然欠佳等情，遭警攔停，經對其施以吐氣
    酒精濃度測定，測得其數值為0.72mg/l後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告
    及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可稽。是被
    告之自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、求刑：審酌被告吐氣酒精濃度測定值為0.72mg/l、無前科、
    犯後坦承犯行，態度良好，歷此教訓信無再犯之虞、及本案
    未發生車禍肇事等一切情狀，依刑事訴訟法第451條之1 第1
    項之規定，請量處有期徒刑2月，併宣告緩刑2年。復考量如
    僅予被告宣告緩刑而未為任何負擔，尚不足以強化其警惕之
    心，請依刑法第74條第2項第4款之規定，命其向國庫支付新
    台幣5萬元，併依同條第8款之規定，命其接受法治教育1 次
    ，使其能銘記教訓，以預防其再犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官   靳 隆 坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
