【裁判字號】    98,司促,66488
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66488號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○○應向債權人給付新台幣壹拾玖萬柒仟貳佰捌
    拾陸元，及自民國九十八年九月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，如對債務人乙○○○之財產為強制執行無效果時，由債務
    人丁○○、丙○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
