【裁判字號】    98,審交簡,5679
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32493 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，且其先前已有上開聲請書所載因酒後騎車經檢察官
    以緩起訴處分之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟
    、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32493號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○街176巷
                          25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官以97年度偵字第
    13349號為緩起訴處分，緩起訴期間自民國97年7月15日至98
    年7月14日，緩起訴期間屆滿未經撤銷。其復於98年9月4日
    下午9點至10點多，在高雄縣岡山鎮牛稠埔山二尖山土雞城
    飲用高粱酒，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍騎乘車牌號碼OKF－302號機車，嗣於98年9月4日22
    時35分許，在高雄縣岡山鎮○○路466巷口，因行車偏離車
    道，為警攔查，測得其呼氣酒精濃度約為0.66MG/L，而查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  刑法第185條之3測試觀察紀錄報告書1份。
  酒精濃度測試紙1份。
  高雄縣政府警察局岡山分局嘉興分駐（派出）所偵辦公共危
    險處理情形報告表1份。
  被告之自白。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  李文和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
