【裁判字號】    97,建,81
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度建字第81號
上  訴  人  大祺工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人謝明宗即進企業社間給付工程款事件，
上訴人對於民國98年11月26日本院第一審判決提起上訴。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣1,265,032 元，應徵第二審裁判費新
臺幣20,359元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                民事鳳山分庭法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
