【裁判字號】    98,審交簡,5848
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29696 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據部分補充、增列「高雄縣政府警察局交通隊
    岡山分隊警員孫敦福於民國98年8 月20日出具之職務報告書
    、國軍岡山醫院附設民眾診療服務處疾病診斷證明書各1 紙
    」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.39毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，因而自摔受傷，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取
    ，且其前於95年間曾因酒後駕車經本院判處拘役50日之紀錄
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29696號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○村○○路１１３
                          巷１０７－７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月13日14時許，在高雄縣岡山鎮○○路
    擺攤處飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍
    騎乘車號WFR-862號輕型機車上路，沿高雄縣岡山鎮○○路
    北往南方向行駛，途中因受酒後影響而不慎跌倒受傷而送國
    軍岡山醫院治療，經警囑託該院對甲○○抽血檢驗，測得其
    血液中酒精濃度為279mg/d1，換算為呼氣酒精濃度每公升約
    1.39毫克。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有刑法第185
    條之3案件觀察紀錄表、酒精測定值、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1份附卷可稽，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢察官 陳俊宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
