【裁判字號】    98,審訴,4741
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4741號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6455號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治
    ，於88年2 月9 日停止其處分出所，於88年8 月25日保護管
    束期滿未經撤銷而執行完畢；復於前開觀察、勒戒及強制戒
    治執行完畢後5 年內之92年間，因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑10月確定。又於97年間因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑9 月確定，於98年6 月22日徒刑執行完畢。詎
    其猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年8 月15日上午10時許，在其位於高雄市三民區
    ○○○街14巷31號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次，嗣於同日下午8 時許，因其為毒品列管人
    口，經警通知採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年8 月27日濫用藥物尿液檢驗報告、應
    受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品，嗣進而施用
    之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又6 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，顯見其
    對毒品之依賴情形非輕，且有贓物、偽造文書等前科及執行
    紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可羈，顯見其對毒品之依賴情形非輕，
    且平日素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    25     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
