【裁判字號】    98,審聲,5221
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即 具保 人
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第351 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經其提出檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元後
    ，經許可停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度訴字第86號判決各處有期徒刑13年、4 月，應執行有期徒
    刑13年3 月確定，有上開刑事判決書1 份附卷可稽。茲因受
    刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執行，且經通知
    亦未遵期到案接受執行等情，有執行傳票之送達證書2 紙、
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票2 紙、拘提報告書2 紙
    、臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事案款
    通知、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追保函送達證書各1
    紙附卷可稽。又受刑人現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷
    可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請
    自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
