【裁判字號】    98,司促,66262
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66262號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  珆鼎科技開發股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒佰零壹萬零佰拾元
    ，及自民國九十八年十二月十七日起至清償日止，按年息百
    分之三點八四五計算之利息，暨自民國九十九年一月十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人珆鼎科技開發股份有限公司於民國（下同）
          96年5 月2 日邀其餘相對人丙○○、甲○○、乙○○
          等為連帶保證人向聲請人借款1 筆，新臺幣800 萬元
          ，借款期間自民國96年5 月2 日起至111 年5 月2 日
          止，自撥貸後本金分180 期，96年6 月2 日為第一期
          ，嗣後每滿一個月為一期，按期平均攤還；利息每滿
          一個月繳付一次，目前餘欠本金7,010,330 元。利率
          依約定利率訂定（目前利率為3.845%）。
    （二）詎珆鼎科技開發股份有限公司98年8 月2 日起即未依
          約還款，屢經催討，除還部份款項外，目前積欠如請
          求金額。依授信約定書中第十一條約定，立約人即喪
          失期限利益，全部債務視為到期，所欠債務應如數清
          償，又債務人丙○○、甲○○、乙○○等為上開案借
          款之連帶保證人，依該等借據約定，借用人基於該借
          據所負一切債務，連帶保證人均負連帶清償責任，然
          經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
