【裁判字號】    98,消債更,1143
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1143號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因消費借貸及信用卡契約，致積
    欠金融機構新臺幣（下同）1,061,151 元，因聲請人之現收
    入，扣除每月必要之支出後，已無力再予清償債務，乃於民
    國98年7 月間，依消費者債務清理條例之規定，向最大債權
    金融機構即陽信商業銀行股份有限公司，就聲請人所積欠之
    債務進行協商，惟協商不成立，故在聲請人無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,20 0萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產之情形下，爰依法聲請更生云云。
三、聲請人提出本件更生聲請前，已依消費者債務清理條例第15
    1 條第1 項規定進行協商程序而不成立，有前置協商不成立
    通知書1 紙在卷可稽（見本院卷第25頁），堪信為真。則本
    件所應審究者，厥為聲請人是否有不能清償債務或不能清償
    之虞之情形。經查：
（一）聲請人現債務總額，合計共為1,061,151 元之事實，有聲
      請人所提出之債權人清冊及財團法人金融聯合徵信中心當
      事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清
      冊在卷（見本院卷第10、第21-24 頁）；則此部分之事實
      ，應可信為真實。
（二）再者，聲請人名下雖並無財產，而現受僱於他人擔任攤販
      助手，每月收入約為11,000元之事實，除有聲請人於98年
      10月12日所檢送之在職證明書在卷可憑外，並有聲請人所
      提出之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單附卷可參（
      見本院卷第18頁），固亦應非屬子虛。然聲請人現對第三
      人甲○○仍擁有達1,769,000 元之債權，此有聲請人所提
      出之本票影本在卷可證（見本院卷第60頁）；雖聲請人稱
      已與第三人甲○○失聯云云，然經本院函調第三人甲○○
      財產及收入況狀資料之結果，甲○○現名下雖無財產，惟
      其於97年間，猶於臺南縣領有全年高達525,122 元之收入
      ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑，是第三
      人甲○○客觀上應並非無資力可供分期清償聲請人欠款。
      果如此，聲請人對第三人甲○○之債權數額，既高於聲請
      人之全部債務，而第三人甲○○非無可能清償聲請人上開
      債務，則聲請人自無不能清償其所積欠債務之可能，聲請
      人怠於行使其對債務人甲○○之權利，提出本件更生聲請
      ，自乏依據。
四、綜上所述，本件聲請人既對第三人甲○○有可供收取之債權
    ，且其數額高於其所負債務總額，又其非無可能可自第三人
    甲○○處收取債權以清償其自身所積欠之債務，自無不能清
    償債務之虞，在聲請人無法提出其他確有不能清償債務或有
    不能清償之虞之情事下，應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
五、依消費者債務清理條例第3 條、第8 條、第15條，民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
