【裁判字號】    98,審訴,2386
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
                    （現寄押於臺灣高雄第二監獄）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2675號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第9259號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以89年度毒聲字第1750號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第5739號裁定停止戒治
    ，再經本院以89年度毒聲字第9116號裁定撤銷停止戒治，於
    90年8 月18日強制戒治完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以90年度戒毒偵字第1007號為不起訴處分確定。又於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即95年7 月間再犯施
    用毒品案件，經本院以96年度訴字第597 號判決判處有期徒
    刑9 月確定，經減為有期徒刑4 月又15日確定，於97年2 月
    13日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年3 月16日某時，於臺北縣蘆洲市友
    人家中，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月17日下
    午7 時30分許，甲○○與友人陳信義騎車行經臺北縣五股鄉
    ○○路與楓江路口時，遭警攔檢盤查，經採集甲○○尿液送
    驗，因檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，而
    悉上情。
二、證據：
  1.台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年3 月25日濫用藥物
    檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    各1份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒、強制戒治
    ，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒
    毒偵字第1007號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒
    品，經本院以96年度訴字第597 號判刑確定，是被告於「初
    犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯，經依法
    追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條
    第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘
    明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。被告有前開受有期徒刑宣告並執行完畢之
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒
    刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康甚鉅，亦間接
    危害社會治安，被告前因施用毒品經判處有期徒刑9 月確定
    ，因減刑而得以易科罰金，竟不知珍惜此自新之機會，又再
    為本件犯行，誠屬不該，並考量被告於本院審理中坦承犯罪
    及其前科等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬略
    重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
