【裁判字號】    98,審易,2236
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23908
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款「其他安全設備」，係指門扇
    、牆垣以外而與門扇牆垣同其性質，依社會通常觀念足認為
    防盜之設備而言，例如窗戶即屬之。查本件被告乃係踰越窗
    戶入內行竊，揆諸前揭說明，其所為業已該當刑法踰越安全
    設備加重竊盜罪之構成要件甚明。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪，檢察
    官認被告係犯踰越門扇竊盜罪，容有誤會。又被告前於民國
    95年因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月確定；另於
    96年間，因竊盜案件經本院判處有期徒刑7 月確定。上開2
    罪嗣經減刑，並接續執行，於96年11月7 日徒刑執行完畢等
    情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他
    人財物，且有多次竊盜及施用毒品等前科，有本院院內索引
    卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可參，足見仍其不思悔改，且平日素行非佳，實有可議；
    惟念其所竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識
    程度，與事後尚知坦承犯行、態度並非不良等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第23908號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮○○街８５號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經法院判決有期徒刑3月15日確定，
    於民國96年11月8日因徒刑執行完畢出監。竟仍不知悔改，
    意圖為自己不法所有，於民國98年7月11日1時許，前往位於
    高雄縣美濃鎮○○路○段之南清宮活動中心，踰越係屬安全
    設備之窗戶並侵入該廟宇內，竊取乙○○所管理之銅鑼1 只
    得手，嗣經乙○○發現後報警，經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌────┬─────────────┬─────────────┐
│編號    │      證據清單            │     待證事實             │
├────┼─────────────┼─────────────┤
│1       │被告之自白                │被告於上開時間至南清宮廟宇│
│        │                          │活動中心內竊取銅鑼1只得手 │
│        │                          │之事實。                  │
├────┼─────────────┼─────────────┤
│2       │告訴人乙○○之指述        │告訴人所管領之銅鑼遭竊之事│
│        │                          │實。                      │
├────┼─────────────┼─────────────┤
│3       │相片3張、監視錄影翻拍相片2│上開處所遭侵入竊盜之事實。│
│        │張                        │被告於上開時間進入該處所之│
│        │                          │事實。                    │
└────┴─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越門扇竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢察官 丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官
所犯法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
