【裁判字號】    98,審交易,785
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26782 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○從事客運駕駛工作，平時以車輛
    載運工具，開車為其反覆實施之社會活動，就駕駛動力交通
    工具一事，為從事業務之人，原應注意遵守「起駛前應顯示
    方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人優先通行。」之交通安全規則，而當時又無不能
    注意之情事，竟於民國98年6 月17日19時10分許，駕駛042-
    XH號營業用大客車，在高雄市○○區○○路152 號前，欲起
    動駕駛之際，疏未注意左前方適有告訴人乙○○○穿越馬路
    行來，致未讓其先行，左前車輪輾過其右腳後，左後照鏡復
    與其發生碰撞。告訴人受此撞擊跌倒於地，受有右側第一大
    腳趾遠端趾節骨折，左側大腿內側肌肉鈍傷及腰錐第三節閉
    鎖性骨折等傷害。被告並於同年月19日16時30分，至高雄市
    政府警察局左營分局，就該未發覺之罪，向警方報案自首而
    受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成
    立和解，並於98年12月24日具狀向本院撤回對被告業務過失
    傷害案件之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷
    可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
