【裁判字號】    98,交聲,3113
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3113號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年11月10日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣伍仟元，並應吊扣普通輕型機器腳踏車駕駛執照
拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下略稱異議
    人）於民國97年4 月23日晚上9 時27分許，飲酒後其呼氣酒
    精濃度超過每公升0.55毫克以上之標準（每公升0.72毫克）
    ，仍騎乘車牌號碼YXY-276 號輕型機車，行經高雄縣鳥松鄉
    ○○路107 之15號前，為警查獲製單舉發，原處分機關因而
    裁處異議人新臺幣（下同）45,000元罰鍰，並吊扣重型機車
    駕駛執照12個月及施以道安講習；惟異議人上開公共危險犯
    行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ，並已履行緩起訴處分所附繳納40,000元予公庫之條件，是
    原處分機關對此行為重複開罰，顯然違反「一事不兩罰」之
    原則，為此依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、查本件異議人酒後駕車因僅有一個交通違規行為，有關處罰
    效果之罰鍰、吊扣駕駛執照、施以道路交通安全講習，與該
    交通違規行為是否存在，均無從分離。法院審理時應先確定
    異議人是否確有交通違規行為存在，再決定原處分機關所適
    用之法律有無錯誤。異議人如已對於原處分之一部分聲明異
    議，法院即應就與違規行為無從分離之罰鍰、吊扣駕駛執照
    、道路交通安全講習等全部處罰效果，併予審理，合先敘明
    。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；有第35條第1 項規定
    之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條
    例第24條第1 項第2 款、35條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)關於罰鍰部分：
    1.本件異議人於上開時、地酒後駕車為警查獲，經臺灣高雄
      地方法院檢察署檢察官於97年5 月19日以97年度偵字第12
      846 號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命異議人應
      於緩起訴處分作成後3 月內支付40,000元予公庫，而異議
      人依規定繳納40,000元予公庫後，緩起訴處分亦於98年6
      月2 日期滿等情，有交通部公路總局高雄區○○○○○道
      路交通管理事件裁決書、上開緩起訴處分書、臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高
      雄地方法院檢察署自行收納款項統一收據附卷足憑，是此
      部份之事實，先予認定。
    2.按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
      如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
      判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。行政罰法
      第26條定有明文。故刑罰與行政罰，其處罰行為人違法行
      為之目的相同。若依刑事法律處罰，已足資警惕行為人時
      ，實無為一事二罰再處行政罰之必要。刑事訴訟法第253
      條之2 規定，命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措施的
      部分，應得被告之同意（因涉及被告之人身自由及財產的
      拘束，且產生未經裁判即終局處理案件之實質效果，自應
      考慮被告之意願），上開金錢給付、勞務提供雖均不屬「
      刑罰」性質，但實質上均係對行為人的制裁，並且也造成
      行為人財產、自由、尊嚴等權利不利的影響。故本件檢察
      官所為對於異議人為緩起訴處分，並命向公庫繳交40,000
      元，已產生實質刑罰之效果，而非不起訴處分甚明。是則
      ，本件對於金錢裁罰部分，已依懲罰作用較強之刑事法律
      制裁後，即無再依行政法為相同處罰之必要。
    3.而本件異議人所受之緩起訴處分固非刑法所定刑罰之種類
      ，然已對異議人之名譽、心理產生相當制約並影響被告之
      財產等權益，亦應可實質該當行政罰法第26條第1 項之「
      依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關依道路交通管理
      處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，對異議人上開酒後
      駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類行
      政罰即吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部分仍得予以
      裁處外，裁處罰鍰部分，自不得再科處行政罰對於異議人
      予以重複處罰。惟依94年12月28日修正公布，並自95年7
      月1 日施行之道路交通管理處罰條例第35條第8 項規定；
      「... 前項（指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車輛等情
      形）汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條
      第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不
      足最低罰鍰之部分」，而依其性質道路交通管理處罰條例
      第35條第8 項應為行政罰法第26條第1 項之特別規定，本
      件異議人所支付之緩起訴處分金為40,000元，業如前述，
      參照上開規定，異議人尚須補繳不足最低罰鍰之部分即5,
      000 元，始為適法，原處分機關逕以異議人酒精濃度超過
      規定標準，對其裁處罰鍰超過5,000 元部分（即45,000元
      －40,000元＝5,000 元），即有未恰。
  (二)關於吊扣重型機車駕駛執照12個月部分：
    1.汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
      受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照
      ，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94
      年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前
      之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，
      因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
      駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照
      」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之
      各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民
      工作及生活甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，
      應吊扣駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道
      路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛
      執照之依據存在，從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分
      時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照
      ，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人
      並無該級車類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處
      分，而僅係應否依道路交通管理處罰條例第22條第1 項規
      定處罰駕駛人之問題。
    2.查異議人領有較高級之重型機車駕駛執照，未領有輕型機
      車駕駛執照乙節，此有公路監理電子閘門證號查詢機車駕
      駛人資料在卷足憑。而本件異議人既係駕駛輕型機車違反
      道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，依前
      揭說明，僅能吊扣其輕型機車駕駛執照12個月，並無得吊
      扣異議人持有他級駕駛執照之依據，是原處分機關以異議
      人有上開違規行為，裁處吊扣異議人之重型機車駕駛執照
      ，自難謂係適法之處分；又上開處置方式，雖可能產生無
      照駕駛之駕駛人，反而較有照駕駛之駕駛人，得受有無需
      受吊扣駕駛執照處罰利益之疑慮，然此可由主管機關利用
      電腦資料或在重型機車駕照上註記或其他方式來執行，尚
      無從以此作為吊扣駕駛人持有他級駕駛執照之依據。
  (三)關於裁處施以道路交通安全講習部分：
    原處分施以道安講習部分，係預防將來再犯危險之管制罰，
    而有別於前揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，
    屬行政罰法第26條第1 項但書所稱之其他種類行政罰，原處
    分機關雖不得就該同一違規事實再處以罰鍰，然仍得裁處罰
    鍰以外之行政罰，是原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款、24條第1 項第2 款規定施以道路交通安
    全講習，自無不合。
五、綜上，原處分機關裁處異議人罰鍰45,000之行政罰，關於罰
    鍰40,000元部分，尚有未洽，就不足部分即罰鍰5,000 元，
    仍屬適法，又原處分機關裁處異議人吊扣重型機車駕駛執照
    12個月，亦有未合，依法應僅得吊扣其輕型機車駕駛執照12
    個月，另原處分機關裁處施以道路交通安全講習部分，於法
    並無不合，異議人執前詞聲明異議，就罰鍰超過5,000 元部
    分，雖無理由，惟原處分既有上述瑕疵，自無可維持，應由
    本院將原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，自為裁定如主文第
    2 項所示。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
