【裁判字號】    98,審聲,5293
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（97年度聲沒字第226
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點陸玖公克，空包裝
總重零點伍柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經本院以93年度毒聲字第1008號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒，然嗣後逃匿未能執行，待緝獲後本院認已無觀
    察、勒戒之必要，而以97年度聲字第246 號裁定駁回許可執
    行之聲請確定，此有上開裁定在卷可稽。而本件扣案之白色
    粉末2 包，經送驗結果檢出第一級毒品海洛因成份（驗後純
    質淨重2.69公克），屬違禁物，有扣押物品清單及法務部調
    查局93年4 月19日調科壹字第220017014 號鑑定書附卷可稽
    。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，應予准許。另包裝上
    開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
