【裁判字號】    98,審交簡,5655
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33017 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「證號查詢機車駕駛人、車籍資料各1
    紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.71毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，且其先前已有上開聲請書所載多次酒後騎車紀錄（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33017號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○○路5之20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經貴院分別以91年度交簡字第
    972號、93年度交簡字第908號判決分別判處罰金6000元及拘
    役50日確定。詎仍不知悔改，於民國98年10月20日凌晨某時
    時許，在高雄縣永安鄉○○○路5之20號之自宅飲用參茸酒1
    瓶，酒畢，明知已因服用酒類，控制力及注意力達到不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘屬於動力交通工具之車
    牌號碼ZYG-232 號輕型機車（下稱上開機車）行駛於道路上
    ，嗣於同日17時許，行經高雄縣路竹鄉○○路120 號前，經
    警攔檢，並於同日17時57分許施以檢測，得知甲○○呼氣酒
    精濃度含量達每公升0.71毫克後，始發現上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告甲○○經傳喚未到庭。然上揭犯罪事實，除據被告於警
    詢時坦承不諱外，尚有其他之積極證據足證：
(一)、被告呼氣酒精濃度含量達每公升含0.71毫克乙節，此有酒精
    濃度呼氣測試報告、測試觀察記錄表報告書及舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 紙附卷可佐。而依醫學實驗證明所
    得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，
    將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；而吐氣酒精濃度達每
    公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙
    升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精
    濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣
    跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍；達吐氣酒精濃度
    達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、
    嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡中志著，對飲酒不能安全
    駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。查被告
    呼氣酒精濃度含量已達每公升0.71毫克，依據上開研究報告
    有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已可
    能產生平衡感與判斷力障礙升高之行為狀態。
(二)、又被告在查獲、測試或詢問過程中，有語無倫次之情形乙節
    ，亦有測試觀察紀錄表報告書1紙在卷足憑，亦堪認定。
(三)、綜合上開客觀之事實，堪認被告已達不能安全駕駛之程度，
    詎仍騎乘屬於動力交通工具之上開機車，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢察官      劉  穎  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
