【裁判字號】    98,訴,1727
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1727號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月10日所為
之判決，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本中附表編號01中，關於利息起算期間、違約金
計算欄中「97年12月31日」記載，應更正為「97年12月13日」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
