【裁判字號】    98,審簡,5238
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4509號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重為零點伍玖捌公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第11、12行「98年7月5日中午1時30分」更
    正為「98年7月5日中午1時10分」；證據補充「照片4張」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93年
    1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰，最高法院95年第7 次、97年第5 次刑
    事庭會議決議可供參照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯
    行，並經追訴處罰並同時施以強制戒治，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，並非「5 年後再犯」甚明，故本件
    檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。又扣案之晶體1 包，經送檢驗
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.59
    8 公克），有檢驗報告1 紙在卷可查，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，裝放毒品之包袋
    均無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及必要，應與
    毒品視為一體，併予沒收銷燬之；至於鑑驗時用罄之毒品，
    因已滅失，不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4509號
    被      告  甲○○  男 46歲(民國○○年○○月○○日生)
                        住澎湖縣西嶼鄉竹灣村竹崧灣143號
                        居高雄市○○區○○街106巷2之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於86年12月29日因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3月確定，嗣於87年3月4日
    易科罰金執行完畢，復因施用毒品案件，經依台灣高雄地方
    法院先後裁定送觀察、勒戒，經執行後均認無繼續施用毒品
    之傾向，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官分別以87年度偵
    字第22019號及88年度偵字第14293號不起訴處分確定在案。
    再因施用毒品案件，經本署檢察官以88年毒偵字第1256號偵
    查起訴並聲請強制戒治在案，復經臺灣高雄地方法院以88年
    易字4558號判處有期徒刑10月確定，於90年7月14日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前受觀察勒戒執行完畢後5
    年後，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7
    月5日中午1時30分許之前24小時內某時，在高雄市○○區○
    ○街106巷2之7號住處廁所內，將甲基安非他命滲入鋁箔紙
    用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    同日早上10時30分許，為警在高雄市○○區○○路與天津街
    口，發現其形跡可疑，予以上前攔檢盤查之際，甲○○遂將
    其所持有之第二級毒品甲基安非他命1包，丟棄於路旁，當
    場為警發現上前逮捕，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重5.0公克），並徵得同意採其尿液檢體送請高雄
    市立凱旋醫院檢驗後，發現其尿液內確曾呈第二級毒品安非
    他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於98年7月5日本署訊問時自
    承在卷。又被告經警採集其尿液送檢驗結果，確呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院98年7月16
    日尿液檢體編號G-174號濫用藥物尿液檢驗報告書及尿液採
    證檢驗對照表各1紙在卷足佐。此外，有第二級毒品甲基安
    非他命1包（毛重5.0公克）扣案可證，並有高雄市政府警察
    局三民第一分局扣押物品目錄表及照片2張附卷可稽，足徵
    被告任意性自白與事實相符。被告罪嫌應堪認定。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」2種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處
    罰，最高法院95年度第7次刑事庭會議決議參照。經查，本
    件被告於前案觀察勒戒執行完畢後5年內，即再施用毒品，
    經臺灣高雄地方法院於89年6月26日，以88年易字第4558號
    判處判處應執行有期徒刑10月確定，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷足憑，是本件被告施用毒品犯行雖已在前案觀察勒
    戒執行完畢5年後，依上開說明，自得加以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用第二級毒品安非他命前、後持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（含袋毛重
    5.0公克），已經被告自白稱係以2000元所購買之第二級毒
    品甲基安非他命，且經警員以毒品簡易試劑檢驗確認為甲基
    安非他命，此有檢驗相片1張可佐，參以被告施用之尿液經
    檢驗確呈甲基安非他命陽性反應，益證扣案之物確為第二級
    毒品甲基安非他命，請應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          檢  察  官   黃 元 冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
