【裁判字號】    98,審交簡,5835
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34469 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列被告前科為「甲○○前於民國97年
    間因違反妨害公務案件，經本院以97年度審易字第1801號判
    處有期徒刑3 月確定，甫於98年1 月21日易科罰金執行完畢
    。」，證據部分補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表、檢測認定能否安全駕駛之同心圓表格、高雄市○○○○
    ○道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙及談話紀
    錄表2 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所述之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，其於受前開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然開車上路，因而撞及暫停路邊之車輛，足
    認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前
    於90年、91年間分別曾因酒後駕車，經本院分別判處拘役30
    日及罰金新臺幣20000 元之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警
    惕，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34469號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路246巷76號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            無業
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月23日22時15分許，酒後已達不能安全
    駕駛之程度，竟仍駕駛車號7439-XC號自小客在沿高雄市○
    ○區○○街由東往西方向行駛，途經高雄市○○區○○路
    258號前時，因其酒後精神不振，不慎撞及由宋傳良所駕駛
    沿高雄市○○區○○街由東往西方向行駛，適停在該處路邊
    之車號ZO-1789號自小客車左後車角而肇事，經警前往現場
    處理時，測其呼氣後所含酒精濃度，達0.82MG/L，而悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之自白，（二）道路交通事故調查表、現
    場圖、酒精濃度測定單、舉發違反道路交通管理事件通知單
    及現場照片5張等在卷可資佐證，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
