【裁判字號】    98,司促,66732
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66732號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹拾萬伍仟柒佰陸拾柒
    元，及自民國九十六年一月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十六年一月二十
    八日起至清償日止，五個月內（含）每月加計違約金新台幣
    壹仟伍佰元計算之違約金，（二）新台幣貳拾伍萬零貳佰捌
    拾元，及自民國九十五年十二月十日起至民國九十六年一
    月十日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國
    九十六年一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
