【裁判字號】    98,審簡,6174
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗後
淨重合計零點肆捌伍公克）及殘渣袋陸只，均沒收銷燬之；扣案
之吸食器壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第10行「玻璃吸食器1
    支」，應補充為「乙○○所有供施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之玻璃吸食器1 支」；證據並所犯法條一、補充證據
    「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告6 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，未能徹底戒絕吸毒惡
    行，再犯本件施用毒品罪，顯見其毒癮甚深且戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節
    及被告資力( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之晶體6 包經
    送驗後，確含甲基安非他命之成分( 驗前淨重合計0.515 公
    克、驗後淨重合計0.485 公克），此有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告6 紙在卷可參。又依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒品，無論屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，查則該上開扣案晶體6 包，經
    鑑定結果確屬第二級毒品甲基安非他命，業如前述，應沒收
    銷燬之。另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。扣案之吸食
    器1 支，業據被告警詢自承為其所有且係供施用第二級毒品
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6241號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街82巷43號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院以97年度
    審毒聲字第1627號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國98年2月10日執行完畢出所，經本署檢察官
    以98年度毒偵字第677號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月
    21日凌晨某時許，在其投宿之高雄市○鎮區○○路519號「
    富雅賓館」301室內，以燒烤玻璃吸食器之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年9月22日13時30分許，經
    警依民眾舉報而前往上址查訪，當場查扣甲基安非他命6小
    包(毛重0.5公克4包、0.48公克1包、0.2公克1包)、玻璃吸
    食器1支，並採尿檢驗後結果呈甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並有照片5張，及扣押物品清單、高雄市政府警察局前鎮
    分局瑞隆派出所查獲毒品案件犯罪嫌疑人姓名對照表、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物檢驗報告各1份附卷可稽，足徵被告
    自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。至扣案之甲基安非他命6小包(毛重0.
    5公克4包、0.48公克1包、0.2公克1包)，請依同法第18條第
    1項之規定沒收並銷毀之；扣案之玻璃吸食器1個，係供被告
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之物且屬被告所有，業據
    被告供明在卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、移送意旨以扣得吸食器而認被告另犯毒品危害防制條例第11
    條第3項罪嫌。然查，該罪以行為人持有「專供」製造或施
    用毒品之器具為構成要件，若通常尚可以供他項用途之器具
    ，當非該條文所謂之「專供」。本件查獲之玻璃試管吸食器
    為一般日常用品，尚可供他項用途使用，並非專供施用毒品
    之器具，核與上開「專供」之意顯有未合，故不成立該罪。
    惟此部分若成立犯罪，與被告前揭經聲請簡易判決處刑部分
    ，為法律上一罪，應為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另
    為不起訴處分，併此敘明。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
