【裁判字號】    98,審聲,5296
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            庚○○
            戊○○
            子  ○
            壬○○
            癸○○
            己○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第258號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之骰子參顆、天九牌壹副及新臺幣仟壹佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告辛○○、庚○○、戊○○、子○、壬○
    ○、癸○○、己○○○、乙○○、甲○○、丙○○及丁○○
    涉嫌賭博案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依職權
    以97年度偵字第431 號為不起訴處分確定，所扣得之骰子3
    顆、天九牌1 副及新臺幣（下同）3,100 元，係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，爰依刑法第40條第2 項及同法第266
    條第2項規定，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    規定甚明。
三、經查：本件被告辛○○、庚○○、戊○○、子○、壬○○、
    癸○○、己○○○、乙○○、甲○○、丙○○及丁○○於民
    國96年12月21日中午12時許，在高雄市小港區○○○路鳳鼻
    頭「漁民工作亭」之公眾得自由出入之場所，以天九牌、骰
    子為賭具賭博財物，嗣於同日中午12時50分許，為警在上址
    當場查獲，並扣得骰子3 顆、天九牌1 副及賭資3,100 元，
    被告11人所涉上開賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於97年4 月21日以97年度偵字第431 號為職權不起訴
    處分確定等情，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽，並經本
    院審閱全案偵查卷宗無訛。而上開扣案之賭具即天九牌1 副
    、骰子3 顆及賭資3,100 元，分屬當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收，自得依刑法第40條第2 項之規定單獨宣告沒收
    。是聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
