【裁判字號】    98,司促,66319
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66319號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾伍萬捌仟伍佰壹拾貳元，
    及自民國九十八年八月十八日起至清償日止，按年息百分之
    二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年九月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國91年04月09日，向聲請人借款新臺
      幣1,260,000 元正，期限為20年，自民國91年04月18日起
      至民國111 年04月18日止，每個月為一期，共分240 期，
      並有利息之約定，貸款利率按郵匯局二年期定期儲金機動
      利率加1 ％計算，目前利率3.525 ％，嗣後隨郵匯局二年
      期定期儲金機動利率調整而調整，按期平均攤還本息。上
      述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借
      款本息，除按上開利率支付利息外，並按住宅貸款契約之
      約定，逾期六個月以內按上開利率10％，逾期超過六個月
      部分按上開利率20％加付違約金，立有住宅貸款契約為憑
      。
    (二)詎料自民國98年08月18日未依約清償，迭經催討均未置理
      ，尚共積欠本金858,512 元整及自民國98年08月18日起至
      清償日止, 按年息2.125%計算之利息、暨自民國98年09月
      19日起至清償日止逾期六個月以內按上開利率10％，逾期
      超過六個月部分按上開利率20％加付之違約金。依住宅貸
      款契約之約定，該借款視為全部到期，依法自應清償如請
      求金額所示之本金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
