【裁判字號】    98,訴,868
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於高雄看守所羈押中
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度少連偵字
第224 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○成年人與少年共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、乙○○（本院另行判決）、甲○○（本院另行判決
    ）與少年李○○、尤○○、蕭○○（另移由台灣高雄少年法
    院審理）均明知於公眾往來之道路以超速、佔據快車道之飆
    車方法行駛，足使參與道路交通之人、車生往來通行之危險
    ，竟於民國97年8 月2 日凌晨3 時許，由丙○○騎乘車牌號
    碼XUL-751 號重型機車，乙○○騎乘車牌號碼YMA-882 號重
    型機車，甲○○騎乘車牌號碼152-EAZ 號重型機車，與其他
    年籍、姓名不詳約20餘人，共同基於妨害公眾往來安全之犯
    意聯絡，分別騎乘約20餘部機車、3 至4 部自小客車，在高
    雄市三民區○○○路與明誠路口集結出發，沿民族一路由北
    往南行駛，至民族一路與大順二路口，左轉沿大順二路由西
    往東行駛，途中以佔據快車道、超速等方式，進行俗稱「飆
    車」之行為，致生其他車輛及行人往來之危險。嗣經警尾隨
    蒐證，依蒐證錄影帶擷取相片而查獲。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，復有
    高雄市政府警察局交通大隊員警職務報告、蒐證錄影光碟翻
    拍照片6 張及臺灣高雄地方法院檢察署勘驗報告在卷可稽，
    從而，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年臺上字第2250號判例意旨參
    照）。次按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協定，其
    於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，
    亦無礙於共同正犯之成立，且其表示之方法，亦不以明示通
    謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯
    之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯
    絡者，亦包括在內（最高法院73年臺上字第2364號、77年臺
    上字第2135號判例意旨參照）。本件被告乙○○跟隨飆車隊
    伍，共同以高速、闖紅燈、併排行駛壅塞道路等方式競駛於
    道路上，客觀上自足生道路上人車往來之危險，且與車隊中
    之其餘成員，亦有默示合致之犯意聯絡。是核被告所為，係
    犯刑法第185 條第1 項之以聚眾飆車之方法致生公眾往來危
    險罪。又被告參與飆車時，明知飆車行為構成妨害公眾往來
    安全，乃因飆車族往往仗其人多勢眾而肆無忌憚、恣意所為
    ，則其在場可共見共聞其行徑之嚴重性，仍附隨為之，自有
    合同意思，並互相利用他人之行為，是被告就上開公共危險
    犯行，與其他真實姓名年籍不詳之人間，有犯意聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。查被告為成年人，與少年少年李
    ○○、尤○○、蕭○○共同參與本件飆車隊伍而有妨害公眾
    往來安全之行為，應依兒童及少年福利法第70條第1 項規定
    加重其刑。審酌被告明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之
    安全，仍加入競飆，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且飆
    車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車
    之囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為
    取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社
    會成本，仍從事飆車行為，守法觀念淡薄，違法情節非輕，
    惟念其年紀尚輕，應係一時思慮不周而為上開犯行，且犯後
    坦承犯行，態度尚佳，及其他等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，兒童
及少年福利法第70條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第185條第1項
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
