【裁判字號】    98,建,50
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度建字第50號
上  訴  人  高雄市政府工務局下水道工程處
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人學志營造有限公司因98年度建字第50號給付工
程款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣
787,500 元，應徵第二審裁判費新台幣12,885元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納並補具上訴理由書，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官 黃宏欽
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
