【裁判字號】    98,婚,545
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第545號
原      告  甲○○
被      告  乙○○（VU-TH.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國88年9 月25日在越南結婚，嗣被告於
    88年11月11日來台與原告同居生活。嗣兩造於89年1 月14日
    因金錢問題發生口角，被告即自行離家並返回越南，至未仍
    未返台與原告同居，亦不與原告聯繫，兩造未同居生活已9
    年餘，是兩造婚姻有名無實，已無維持之必要，原告爰依民
    法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造離婚，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告為我國人，而被告為越南國人，兩造於88年9
    月25日在越南結婚之事實，有原告之戶籍謄本、兩造之越南
    國結婚證書各1 份附卷可憑（本院卷第5 頁、第10、11頁）
    ，自堪認屬實。而參諸上揭法律規定，原告既為我國國民，
    則本件離婚事件自應以我國法律為準據法。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並經原告提出戶籍謄本、兩造之越南國結婚證書及被告
    之入出國日期證明書各1 份為證，而依上揭被告之入出國日
    期證明書所載，被告確於88年11月11日入境，嗣於89年1 月
    14日出境後，即無入境我國之紀錄，又證人即原告妹妹劉朱
    粟英於本院證稱：兩造在越南結婚後，約過1 個多月後被告
    來台灣，因被告要買東西，但原告經濟狀況不好，兩造就因
    此吵架，被告一直吵著要回越南，後來被告回越南後就沒有
    回來了，也沒有跟我們聯絡等語（本院卷第29頁），而被告
    經本院合法通知，未到庭陳述意見，亦未提出書狀作何陳述
    或答辯，本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚
    後，被告於88年11月11日來台與原告同居生活，嗣兩造於89
    年1 月14日因金錢問題發生口角，被告即自行離家並返回越
    南，至未仍未返台與原告同居，亦不與原告聯繫等情，應可
    採信。
七、本院審酌，兩造婚後被告固有於88年11月11日來台與原告同
    居，惟被告於89年1 月14日即離家並返回越南，是兩造同居
    生活時間僅約2 個月，期間不長，自難期兩造能培養深厚之
    感情基礎，又被告自89年1 月14日返回越南後，即未再返台
    與原告同居，兩造迄今未同居生活已9 年餘，而夫妻感情因
    長期未同居生活而漸趨淡薄，係屬常情，且以被告至今並未
    返台與原告同居及原告提起本件離婚訴訟以觀，足認兩造均
    已無維持系爭婚姻之意願，而雙方均已無維繫婚姻之意願且
    兩造維持婚姻關係之感情基礎已甚薄弱，衡情任何人倘處於
    原告同一處境，均將喪失維持婚姻之意願，亦難期有復合之
    可能，是堪認兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且
    該事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第1052
    條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                     書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
