【裁判字號】    98,審訴,4200
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22717號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年十二月十日合議由受命法官獨任進行簡式審判
程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國98年12
    月10日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院認為本
    件不宜進行簡式審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                    書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
