【裁判字號】    98,審訴,4587
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4587號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6192號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年月。扣案
已使用過之夾鏈袋伍只，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園
    地院）裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    裁定施以強制戒治，於91年3 月8 日強制戒治執行完畢釋放
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。
    復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案件，
    經桃園地院裁定令入戒治處所強制戒治，於92年10月28日因
    法律修正報結出所，起訴部分並經桃園地院判處有期徒刑5
    月確定，並與其他經判決確定之私行拘禁、恐嚇取財案件，
    合併或接續執行，於94年8 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改並戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月29日上午7 時30分
    許，在其位於高雄縣旗山鎮六張犁巷39號住處將海洛因及甲
    基安非他命摻入香煙內，以燒烤之方式，同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午2
    時30分許在上址因涉另案為警執行拘提，當場查扣甲○○所
    有、已使用過之夾鍊袋5 只，經同意採集其尿液送驗，檢驗
    結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，進而知悉上
    情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年10月14日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代
    號與真實姓名對照表各1 份。
  (二)扣案之夾鏈袋5 只。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條例第
    2 項之施用第二級毒品罪。其持有第一、二級毒品，嗣進而
    施用之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又查被告於本院審理中自承係將第一級毒品海洛因
    粉末，加上第二級毒品甲基安非他命粉末，一同置入香煙內
    同時施用，有本院準備程序筆錄在卷可稽；核與尿液檢驗結
    果係同時呈現上開2 種毒品陽性反應相符，此亦有上開尿液
    檢驗報告附卷可憑，因認被告之供述係屬可採。從而，被告
    以一個施用行為同時觸犯施用第一級、第二級毒品罪，為想
    像競合犯，應從一較重之施用第一級毒品罪處斷；公訴人認
    應為數罪併罰，尚有未洽。又被告前有如犯罪事實欄所述經
    判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。
四、科刑：
  (一)爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又4 次再犯施用毒品罪經判處徒刑，並有私行
    拘禁、恐嚇取財、賭博等前科及執行紀錄，有其本院院內索
    引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    羈，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並考
    量被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)扣案之夾鍊袋5 只，據被告自承為其所有，且係供施用本件
    毒品犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
