【裁判字號】    98,審聲,5148
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（98年度聲沒字第722號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重合計肆點捌參肆
公克）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬之。
理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒，因無繼續施用毒品
    傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    4344號、第5414號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不
    起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色晶體3 包，經送驗
    結果確含甲基安非他命成分（檢驗前淨重合計4.843 公克，
    檢驗後淨重合計4.834 公克）有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院98年7 月21日檢驗報告1 紙可證。又依毒品危害防制條
    例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施
    用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另包裝毒品之包裝
    袋，因與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，
    應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
