【裁判字號】    98,審訴,4588
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4588號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6040號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年，因施用毒品案件經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定送強制戒
    治，於89年5 月9 日停止強制戒治接續執行有期徒刑，同年
    11月23日保護管束期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒、強制戒治執行完
    畢後5 年內之93年、94年間，再犯施用毒品案件，經本院分
    別判處有期徒刑9 月、1 年確定，上開2 罪接續執行，於96
    年5 月11日縮短刑期假釋出監，於96年6 月17日假釋未經撤
    銷視為執行完畢。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月26日下午11時許，在
    其位於高雄縣茄萣鄉○○村○○街107 號住處內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月27日凌
    晨4 時20分許，在高雄縣茄萣鄉○○路○ 段7 號前，為警盤
    查，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應，進而查悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月8 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真
    實姓名對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制執行執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品，嗣進而施用
    之，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢
    之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又2 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，顯見其
    對毒品之依賴情形非輕，且有多次竊盜前科及執行紀錄，均
    有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日
    素行非佳，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，而量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    25     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
