【裁判字號】    98,易,1313
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32980
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁
    定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告於本院準備及審理程序之自白為證。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告為本件竊盜犯
    行時所持用之老虎鉗，係金屬材質，質地堅硬，對人之生命
    、身體具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無
    訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪。被告著手竊取鋁門窗及鋁門之際，輔剪斷綑綁鋁
    門窗及鋁門之鐵線，即為被害人甲○○發現並報警查獲，屬
    未遂階段，應依未遂犯之規定，減輕其刑。爰審酌被告正值
    青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，僅因缺錢花用而行
    竊，顯見其不知尊重他人財產，又甫因加重竊盜案件，於98
    年10月29日經本院以98年度審簡字第5464號判決處有期徒刑
    6 月，如易科罰金以1000元折算1 日確定（尚未執行，不構
    成累犯），再犯本件相同之罪，對社會治安危害非輕；惟姑
    念被告犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好，且加重竊盜犯行
    也幸未得逞，未實際造成被害人之財物損害等一切情狀，就
    所犯之罪，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另扣案之老虎鉗1 支為被告所有供本件犯罪之用，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項
、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  吳書逸
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
