【裁判字號】    98,司促,63266
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63266號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰萬元，及自民國八十八年
    十二月六日起至民國八十九年三月五日止，按年息百分之十
    二計算之利息，暨自民國八十九年三月六日起至清償日止，
    按年息百分之十二計算之遲延利息，另自民國八十九年三月
    六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
