【裁判字號】    98,審簡,6475
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告無視於本院所核發之民事保護令，
    未依規定完成處遇計畫，所為實無可取，並考量被告犯罪之
    手段、動機、所受教育程度及從事之職業等其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第364號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路50巷8
                          之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年10月15日經臺灣高雄地方法院以96年度
    家護字第1401號民事通常保護令裁定，令其應於保護令之有
    效期間內，完成其他治療與輔導（內容：認知教育輔導18週
    ），每週至少2小時之處遇計畫，該保護令之有效期間為1年
    ，甲○○已收受並知悉該保護令內容。高雄縣政府衛生局即
    據此通知甲○○至宇智心理治療所接受輔導之處遇計畫，然
    甲○○僅自96年11月14日起至11月22日止，參與處遇課程2
    週，嗣後即均基於違反保護令之故意，請假而無故未依處遇
    通知書時間至該治療所接受輔導，致無法完成處遇計畫，而
    違反前揭通常保護令。
二、案經高雄縣政府函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣高雄
    地方法院96年度家護字第1401號民事通常保護令1份、宇智
    心理治療所97年11月4日宇智心理字第097110404號函、高雄
    縣政府衛生局96年11月1日衛局醫字第09600351480號函、被
    告於宇智心理治療所執行處遇計畫之相關紀錄資料及保護令
    執行紀錄表各1份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    是其犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
