【裁判字號】    98,司促,66726
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66726號
債  權  人  蓮之園吉祥管理委員會
                        7樓
法定代理人  乙○○
                        7樓
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬零壹佰伍拾元，及自本支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
