【裁判字號】    97,訴,1581
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  洪條根律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：為擔保被告到庭接受審理，願提供擔保金新
    臺幣50萬元，請求具保停止羈押等語。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院以被告犯罪嫌
    疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形
    ，認有羈押之必要，於民國97年10月24日執行羈押在案，並
    於同年11月14日借執行，嗣於98年10月13日刑之執行完畢，
    經本院訊後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    於98年10月14日續行羈押，並於98年12月8 日裁定自98年12
    月22日起延長羈押2月，並駁回其具保之聲請在案。
三、按被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手
    段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際
    予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要
    手段。是被告縱然符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、
    有無不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押
    事由，即得予以羈押。業經98年10月16日司法院釋字第665
    號解釋釋明在案。又按上揭所稱「相當理由」，與同條項第
    1 款、第2 款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上
    解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重
    罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、
    不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可
    認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存
    在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信
    或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668 號裁定參
    照）。本件被告涉犯之毒品危害防制條例案件業經本院以98
    年12月11日97年度訴字第1581號判決判處有期徒刑25年在案
    ，其販賣第一級、第二級毒品犯行明確，所犯為最輕本刑有
    期徒刑5 年以上之罪，且經判處25年重刑，依常情顯有逃亡
    之虞，符合羈押要件，又非予羈押亦難進行審理或執行，有
    羈押之必要，本院認尚難以具保證金擔保之，聲請人所為之
    聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長 法  官  洪碩垣
                                     法  官  張  震
                                     法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                     書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
