【裁判字號】    98,審聲,5215
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜等案件，經具保人甲○
    ○提出檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元後，經許可停止
    羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經本院以97年度審易字第1891號
    判決各處有期徒刑10月、8 月、10月，定應執行有期徒刑2
    年，並經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字第165 號判
    決駁回上訴確定( 下稱第1 罪) ，又因妨害兵役案件，經本
    院以98年度審簡字第1695號判決處有期徒刑3 月確定( 下稱
    第2 罪) ，嗣該2 罪並經本院以98年度審聲字第2496號裁定
    定應執行有期徒刑2 年1 月確定，有上開刑事判決書及裁定
    書附卷可稽。茲因受刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且具保人經通知亦未遵期帶同受刑人到案接受執
    行等情，有執行傳票之送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官拘票2 紙、拘提報告書2 紙、臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事保證金收據、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追
    保函送達證書各1 紙附卷可稽。又受刑人現未在監執行或受
    羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電
    話紀錄各1 份在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規
    定，聲請人之聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
