【裁判字號】    98,易,1488
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1488號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因涉詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境且限制住居於高雄市苓雅區○○○路二六四巷八號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉詐欺案件遭執行羈押至今，因
    為身心障礙者，對於所犯罪行已深刻悔悟，應無繼續羈押之
    必要，爰具狀聲請具保停止羈押，且因家境清寒，為低收入
    戶，請求從輕審酌具保金額等語。
二、本件被告甲○○前經本院訊問後，認涉刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪嫌重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規
    定，爰裁定自98 年12 月11日起執行羈押3 月在案。
三、查被告甲○○坦承參與本件詐欺集團，依共犯丁○○之指示
    ，負責在臺灣收購行動電話門號及金融人頭帳戶、自任車手
    及指示車手即共犯丙○○自人頭帳戶提領贓款、將贓款匯入
    共犯丁○○指示之帳戶等犯行，且經共犯乙○○、丙○○、
    證人即被害人謝祖添等證述明確，並有銀行交易往來資料及
    通訊監察譯文等在卷可參，足認被告甲○○涉詐欺取財罪嫌
    重大。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。本
    院考量被告甲○○所涉詐欺嫌疑雖屬重大，且所犯詐欺取財
    次數非少，被害人數眾多，有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，惟被告甲○○所屬詐欺集團業經警方破獲，若課予相
    當金額之保證金，應當足以造成其心理上負擔，能擔保被告
    甲○○不再實施詐欺取財犯行，而無繼續羈押之必要，爰准
    許被告甲○○提出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押，並
    限制出境及限制住居於高雄市苓雅區○○○路264 巷8 號。
五、依刑事訴訟法第111 條第5 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25  日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
