【裁判字號】    98,審交簡,5887
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32119 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.12毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國91年間有因酒後駕車經法院判處有期徒刑3 月之
    紀錄（未構成累犯），竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟
    、警惕，實屬不該，惟念其未肇事，犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32119號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路16巷3弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
             犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月24日9時許，在高雄市鼓山區○○○
    路42-5號門口飲用啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，其明知於此，竟仍於98年9月25日凌晨1時許，
    駕駛4862-HS號自小客車沿高雄市鼓山區○○○路由北往南
    行駛，嗣於同日1時20分許，行經高雄市鼓山區○○○路與
    大榮街口時，為警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度，
    發現高達每公升1.12毫克，始悉上情。
二、案經高雄市警察局鼓山分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且依照法務部參考學者專家及世界各國之
    標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其
    判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度
    ，被告呼氣酒精濃度為每公升為1.12毫克，應認為已達不能
    安全駕駛之程度，又被告於查獲時，有無故緊急煞車、呆滯
    木僵等跡象，有測試觀察紀錄表1紙可參，益徵被告已不能
    安全駕駛動力交通工具，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官   鄭 益 雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
