【裁判字號】    98,審交易,980
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第980號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15926 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程式
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第28 7條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    本院調查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
