【裁判字號】    98,司促,66313
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第66313號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾萬玖仟零柒拾元，
    及自民國九十八年九月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年十月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○於民國89年12月2 日，向聲請人借款新
        臺幣2,480,000 元正，期限為20年，自民國89年12月19
        日起至民國109 年12月19日止，每個月為一期，共分
        240 期，並有利息之約定，貸款利率按郵匯局二年期定
        期儲金機動利率加1 ％計算，目前利率6.35％，嗣後隨
        郵匯局二年期定期儲金機動利率調整而調整，自第一期
        至第36期, 按期付息, 自第37期起, 按期平均攤還本息
        。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期
        交付借款本息，除按上開利率支付利息外，並按住宅貸
        款契約之約定，逾期六個月以內按上開利率10％，逾期
        超過六個月部分按上開利率20％加付違約金，立有住宅
        貸款契約為憑。
    (二)、詎料自民國98年09月19日未依約清償，迭經催討均未置
        理，尚共積欠本金1,739,070元整及自民國98年09月19日
        起至清償日止, 按年息2.125%計算之利息、暨自民國98
        年10月20日起至清償日止逾期六個月以內按上開利率10
        ％，逾期超過六個月部分按上開利率20％加付之違約金
        。依住宅貸款契約之約定，該借款視為全部到期，依法
        自應清償如請求金額所示之本金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
