【裁判字號】    98,親,49
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度親字第49號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周奇杉律師
被      告  丙○○
兼法定代理  甲○○
人                      13號.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（女，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000 號 ）非被告甲○○自原告乙○○受胎之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國92年5 月12日
    結婚，其後於婚姻關係存續中生下被告丙○○。惟原告與被
    告甲○○感情並不融洽，甲○○利用原告不暗越語，經常使
    用電話與越南之男性友人通話，自97年9 月22日原告家中安
    裝ADSL後，甚至經常與越南之男性友人視訊通話，且甲○○
    每年均回越南。於被告丙○○出生後，原告之親屬皆認為丙
    ○○與原告並無父女間面貌相似之處，復因甲○○對原告之
    態度越趨冷淡，原告在不得已之情形下，遂鼓足勇氣帶丙○
    ○分別於98年3 月18日與19日赴高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院及高雄長庚紀念醫院進行親子鑑定，鑑定結果均認定丙
    ○○並非原告之親生子女。原告得知此一結果後，乃於98年
    3 月26日與甲○○協議離婚並辦理離婚登記。但因丙○○出
    生在原告與甲○○婚姻關係存續中，故丙○○依法仍推定為
    原告之婚生女，然丙○○非甲○○自原告受胎所生，丙○○
    與原告確無親子關係存在，為此爰依民法第1063條提起否認
    子女之訴等語，並聲明：確認被告丙○○非被告甲○○自原
    告受胎所生之婚生女。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或陳述。
四、原告主張被告甲○○與其之婚姻關係存續期間，自他人處受
    胎，並於95年10月2 日產下一女即被告丙○○，雖依法受推
    定為其之婚生子女，然渠等間並無血緣關係之事實，業據原
    告提出戶籍謄本、高雄長庚紀念醫院親子鑑定報告及高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院親子鑑定結果報告書等件為證。觀
    諸前揭高雄長庚紀念醫院親子鑑定報告記載：「由於乙○○
    不具有（DNA 型）CSF1PO 9或12、D2S1338 17或19、D5S8
    18 7或14及FGA18 或22等基因半型之可能，因此可以排除"
    乙○○是丙○○的親生父親" 這一個假設」，及高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院親子鑑定結果報告書亦認定：「根據人
    類遺傳標記檢查結果顯示，否定丙○○與乙○○之親子關係
    」，堪認原告主張被告丙○○非被告甲○○自其受胎所生之
    事實，應堪採信。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女之時起2 年內為之。96年5 月23日修正公
    布之民法第1062條第1 項、第1063條定有明文。次按，修正
    之民法第1063條第2 項之規定，於民法親屬編修正前受胎或
    出生之子女亦適用之。夫妻已逾中華民國96年5 月4 日修正
    前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不得提起否認之
    訴者，得於修正施行後2 年內提起之。民法親屬編施行法第
    8 條第3 項、第8 條之1 亦有明文。經查：被告甲○○與原
    告於98年3 月26日離婚，並於婚姻關係存續中受胎，甲○○
    所生之女即丙○○，依法仍推定為原告之婚生女，但丙○○
    確非甲○○自原告受胎所生，已如前述，且原告於知悉後2
    年內，於98年3 月31日提起本件否認子女之訴，未逾法定除
    斥期間，從而原告訴請確認被告丙○○非被告甲○○自原告
    受胎所生之女，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
