【裁判字號】    98,審法,37
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第37號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人後勁明修堂
聲請人聲請變更財團法人後勁明修堂捐助暨組織章程，本院裁定
如下：
  主  文
財團法人後勁明修堂捐助暨組織章程准予補充變更如附表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人後勁明修堂董事長，該財
    團法人經報奉高雄市政府社會局於民國63年7 月3 日設立許
    可有案，並聲請本院登記處於65年1 月7 日核准發給法人登
    記證書（登記簿第4 冊、第13頁第118 號）。因業務需要，
    乃於98年11月1 日提請董事會第四屆第三次董（監）事會議
    決議而修正變更如附表所示之內容，為此爰依法聲請裁定為
    必要之處分等語，並提出法人登記書、第四屆第三次董事會
    會議紀錄、設立登記證書、教育部核備函及捐助章程修訂前
    後對照表等各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人後勁明修堂捐助章
    程如附表所示，經本院送請主管機關之高雄市政府民政局表
    示意見，亦據該局函覆表示無意見在卷，且核與該財團法人
    之設立法精神並不相違背，亦與民法有關法人之規定無牴觸
    ，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
