【裁判字號】    98,審交簡,5627
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「凌晨3時許
    」應更改為「凌晨1時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第812 號緩起訴處
    分確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危
    害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪
    動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33034號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路５７８巷１
                          ４號１樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月21日15時許至18時許，在高雄縣鳥松
    鄉某卡拉OK店內飲用6瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動
    力交通工具，仍於當日18時許，騎乘車牌號碼630-HGF號重
    型機車，自該處離開。嗣於同日18時32分許，行至高雄縣鳳
    山市○○○路574巷口前，經警攔檢並對其實施酒精濃度測
    試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可佐。
    按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德
    國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第00166
    9號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其
    呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，可認被告於上開時、地駕
    駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。其前於96年間因
    公共危險案件，經本署為緩起訴處分確定，並已繳罰金新臺
    幣3萬元，惟竟不知悔改，再為本件相同犯行，其再犯公共
    危險犯行，堪認其漠視道路上不特定用路人之生命、身體法
    益，且無視法律之規定，請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
