【裁判字號】    98,審聲,4952
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁  ○
上列聲請人因被告涉犯賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字
第190 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新臺幣壹萬貳仟陸佰元沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○（
    下稱被告等4 人）因涉犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定，而扣案之賭資新臺幣（下同
    ）12,600元，因屬在賭檯處之財物，應為專科沒收之物，爰
    依刑法第266 條第2 項，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告等4 人因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第5578號為職權不起訴處分確定，有上
    開不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。而扣案之
    賭資12,600元，係在賭檯之財物，且為被告等4 人所有等情
    ，業據被告等4 人供陳明確，足認上開物品均屬專科沒收之
    物，揆諸前揭法之意旨，聲請人之聲請自無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
