【裁判字號】    98,消債更,1274
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1274號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年5 月曾以書面與最大
    債權金融機構中國信託商業銀行，依「中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」達成分期還款協
    議，約定分120 期、利率0%、按月償還新臺幣（下同）8,96
    2 元。惟前開協商款多為其配偶戴志宏協助繳納，嗣夫妻感
    情趨於不睦，且配偶戴志宏工作收入亦有減少，因而停止對
    聲請人之金錢支援，然其每月薪水約15,000元左右，僅得維
    持伊自身必要費用及子女之扶養費，實無力負擔前開協商款
    ，聲請人雖已勉力還款，仍在96年4 月毀諾，此並非主觀上
    惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於聲請人之事由
    。又聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。衡諸債之關係，係
    以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱
    ，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對
    方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信
    用之原則，行使債權及履行債務。為兼顧債權人、債務人雙
    方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，乃允其於消費者債
    務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之
    清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他
    利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，
    並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。惟對於已與金融機
    構協商成立，或於本條例施行前，已依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之債務人，若非因不可歸責於己
    之事由（如因病無法工作、僱用之公司倒閉或裁員、失業、
    減薪等以致收入減少之情事），致履行顯有重大困難，僅係
    為圖謀減免債務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠
    信契約之本旨，故依消費者債務清理條例第151條第6項準用
    同條第 5項前段之規定，不得聲請更生或清算，始能避免肇
    致道德危險。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第8條亦有明文規定。
三、惟查：
（一）依聲請人現任職之優越美髮設計坊證明書暨員工薪資明細
      單及聲請人所出具之薪資切結書等資料可知，伊陳報每月
      薪資僅15,000元，係屬可採，復據配偶戴志宏高雄縣政府
      地方稅務局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單可知
      ，其自任職之台灣克漏企業有限公司所領取薪資及其他所
      得總額各為96年201,900 元、97年207,360 元，且97年薪
      資及其他所得總額高於96年薪資及其他所得總額，足徵配
      偶戴志宏之收入呈穩定並增加之狀態，並無如聲請人所言
      有收入減少之情。聲請人雖陳報因夫妻關係變差而無法再
      得配偶金錢援助，致其無力繼續履約，然此係聲請人自身
      生活狀態的改變，並非外在客觀因素如聲請人之收入減少
      ，家屬患病等以致支出增加，或因病無法工作、僱佣之公
      司倒閉或裁員、失業、減薪等以致收入減少之不可歸責於
      己之事由，是聲請人以「失去配偶之金錢協助」作為其毀
      諾之事由，顯與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
      難」之要件不符，故在客觀事實並未有顯著變動之下，本
      院甚難據以評估聲請人有「不能清償債務或有不能清償之
      虞」之情事，實與聲請更生之要件不符，殊難認其聲請更
      生為有理由。
（二）聲請人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有
      其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又聲請
      人所積欠之總債務額為1,010,858 元，此有財團法人金融
      聯合徵信中心當事人綜合信用報告1 份在卷可按，衡諸常
      情，聲請人之年齡僅31歲，正值工作能力高峰期，其陳稱
      無力繼續負擔協商金額云云，自難採信。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件
    履行亦非顯有重大困難，並無不能清償債務或有不能清償債
    務之虞等情，是本件債務人聲請更生，應屬要件不備且又無
    從補正，揆諸前揭條文意旨，自應駁回其更生之聲請。
五、依消費者債務清理條例第8 條前段、第15條，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事鳳山分庭  法    官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書 記 官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
