【裁判字號】    98,審簡,6111
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2216號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告累犯之事實為「甲○○前
    因公共危險案件，經本院以94年度訴字第1907號判處有期徒
    刑6 月確定，於民國94年9 月28日易科罰金執行完畢」外，
    餘均引用附件檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。被告有上開前案紀錄，前於94年9 月28日執行完
    畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告犯
    後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定減
    輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事由，爰依法先加重後
    減輕之。爰審酌被告明知其並未遭強盜新臺幣100 萬元，竟
    向該管警察局謊報遭強盜，誣指不特定人犯強盜罪，浪費國
    家偵查及司法訴訟資源，行為實屬可議，惟斟酌其動機、手
    段、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2 項，刑法第171
    條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
