【裁判字號】    98,司促,66703
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第66703號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人姓名及其住所地。（依所附票號YQ000000
    0 號支票顯示，其發票人應為新成空調機械股份有限公司，
    而非乙○○。）
二、如欲對乙○○請求，請釋明請求之原因事實及依據。
三、如欲更正債務人為新成空調機械股份有限公司。（經工商登
    記資料公示查詢系統查詢，該新成空調機械股份有限公司業
    於民國94年4 月28日經授中字第0943469678號函核准廢止，
    請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、
    章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人
    或清算完結之資料過院參辦。）
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
