【裁判字號】    97,上,73
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第73號
上  訴  人
即被上訴人    秀杰企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被上訴人
即 上 訴 人   鴻新船務股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    謝國允律師
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人秀杰企業有限公司不
服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額美金59,000元
，折合新台幣（下同）1,888,000 元，第三審應徵裁判費29,566
元。又依民事訴訟法第466 條之1 第1 項規定，對於第二審判決
上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法第481
條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日
內，如數逕向本院補繳，並委任律師為代理人，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25   日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
