【裁判字號】    98,交抗,777
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第777號
再 抗告 人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因對於本院中華民國98年11月11日所為第二審裁定
（98年度交抗字第777 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所為
    裁定有不服者，得為抗告。又對於前項抗告，不得再抗告。
    道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
二、本件受處分人因不服臺灣高雄地方法院於98年9 月30日裁定
    （98年度交聲字第2300號），提起抗告，復經本院於98年11
    月11日以98年度交抗字第777 號裁定抗告駁回，茲對本院就
    本件所為之第二審裁定，向第三審法院提起再抗告，顯屬違
    背上開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官   吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
