【裁判字號】    98,聲,1164
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1164號
抗 告 人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，不服本院98年度聲
字第1164號中華民國98年11月6 日裁定（98年度執聲字第959 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、經查，本件抗告人因檢察官聲請定其應執行刑案件，經本院
    裁定其應執行刑為有期徒刑2 年9 月後，已於民國98年11月
    12日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽
    。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，
    而抗告人又居住於高雄市，亦無扣除在途期間之情形，則自
    該送達裁定之翌日起算，計至同年11月17日其抗告期間即已
    屆滿。乃抗告人遲至98年12月16日收受臺灣高雄地方法院檢
    察署之執行命令後，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，復無可補正，自應予駁回。
三、至其抗告意旨所稱，原據以定執行刑之有期徒刑2 月15日部
    分（原為5月 經減刑2 分之1 ），業經其易科罰金執行完畢
    ，自不得再另定執行刑等語，並提出上開地檢署收據1 紙為
    憑乙節。然按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以
    上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時
    ，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應
    執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢
    ，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，有最高法院47年
    台抗字第2 號判例足資參照。且裁判確定前犯數罪而併合處
    罰之案件，有二以上之裁判，應依刑法第51條規定定其應執
    行之刑時，最後事實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁定
    定其應執行之刑，並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行
    完畢而有差異，至已執行之刑期部分，自不能重複執行，應
    由檢察官於指揮執行時應執行之刑期中如數扣除之，此與定
    應執行刑之裁定無涉，要屬另一問題，亦經最高法院迭著有
    86年台抗字第488 號、第472 號、82年台抗字第313 號等判
    決足資稽考。抗告人上開抗告所指，顯有誤會，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官 葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
