【裁判字號】    98,聲,1383
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1383號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣台東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1111號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑玖年肆月。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本
    院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，其中附表編號1 及2 部分曾定其應執行刑為有期
    徒刑11月；附表編號3 及4 部分曾定其應執行刑為有期徒刑
    8 年6 月乙節，有附表所示各該判決書、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，此部分事實，自堪認定。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，並參照最高法院80年台非字第473 號判例
    關於法院定應執行之刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限
    意旨。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 莊崑山
                                      法  官 張意聰
                                      法  官 莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官 葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
