【裁判字號】    98,上訴,1047
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1047號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  吳春生律師
            鄭伊倫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第二級毒品罪，嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年8 月9 日執行羈押，並經依
    法延長羈押1 次，至民國99年1 月8 日第一次延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在；且查，被告業經本院認定販賣
    第一級毒品共8 罪，各判處有期徒刑4 年，應執行有期徒刑
    16年在案，本院所處之徒刑，遠重於原審所處有期徒刑6 年
    ，被告又否認犯罪，是有事實足認被告有逃亡之虞，併有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而有繼續羈押之必
    要，應自民國99年1 月9 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
