【裁判字號】    98,聲,1301
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1301號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分予以解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○( 原名陳明旺) 前經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官限制出境在案，惟因被告長年
    涉訟（自民國88年間起至今），在國內謀職不易，現經友人
    推薦，欲前大陸地區面試謀職，為此聲請准予解除限制出境
    等語。
二、查本件聲請人因常業詐欺案件，前經臺灣高雄地方法院檢察
    署於88年11月25日以雄檢銅宿88偵228551字第79121 號函請
    內政部警政署入出境管理局限制其出境在案，有該函影本在
    卷可稽（見臺灣高雄地方法院檢察署88年度偵字第28551 號
    卷第4 頁）。茲聲請人所涉前開案件，經臺灣高雄地方法院
    於98年8 月28日以91年度重訴字第9 號判決無罪，檢察官上
    訴後，由本院審理中，茲聲請人聲請准予解除限制出境謀識
    ，經綜合參酌被告前經原審法院命其繳納新台幣1 百萬元而
    停止羈押等情，前述對聲請人所為限制出境之處分已無其必
    要。聲請人聲請解除限制出境，為有理由，應予准許，爰依
    法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
