【裁判字號】    98,婚,155
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第155號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後約定共同生活於原告戶籍地，離婚之原因事
    實亦發生在原告住所地，依上開規定，本院自有管轄權。
二、次按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項亦有明白規定。本件被告為
    大陸地區人民，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，依前揭說
    明，應適用臺灣地區之法律即中華民國法律為兩造離婚之準
    據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告起訴主張：兩造於民國95年10月16日結婚，未育有子女
    ，被告為大陸地區人民，婚後被告入境來台與原告共同生活
    ，被告在台期間未告知行止，隱滿原告在外工作，嗣經苗栗
    縣移民署專勤隊通知，始知被告於97年12月18日遭查獲非法
    打工，並予以拘留，嗣後於98年5 月5 日遣送回大陸，致兩
    造分居迄今已近1 年，且被告表示不願再返回台灣，被告顯
    無維持婚姻的意願。為此依據民法第1052條第2 項「重大事
    由」之規定，請求判決准許原告與被告離婚。被告則未於言
    詞辯論期日到場，惟在財團法人海夾交流基金會簽收回證上
    表示同意離婚。
五、再按，夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；同法條第2
    項本文亦有明文可稽。另有民法第1052條第1 項各款以外難
    以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，但其事
    由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2
    項定有明文。立法目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈
    性，因此，倘認婚姻已生破綻而無回復之希望，則應許其裁
    判離婚，而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，須依客觀的
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決之。又同條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之重
    大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度
    ，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，或有
    責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平，此有最高法
    院87年台上字第1304號、90年度台上字第804 號裁判要旨，
    可資參酌。
六、經查，原告主張之上開事實，有戶籍謄本、結婚公證書、結
    婚宴客照片、內政部入出國及移民署98年8 月24日移署出停
    泰字第0980120451號函附被告入出國日期證明書、旅行證申
    請書、財團法人海峽交流基金會98年10月27日海廉（法）字
    第0980040085號函附被告送達文書資料在卷可憑。佐以本院
    依職權查詢之被告入出境紀錄，及苗栗縣警察局通霄分局檢
    附被告在台居留流動人口登記聯單暨職務報告書所示，被告
    確於97年12月19日因非法打工遭移民署查獲，並收容於新竹
    ，嗣於98年5 月5 日強制出境後，即未再有任何入境紀錄，
    參酌被告於送達回證表明同意離婚之請求等語，足見被告未
    有與原告繼續共同生活之意願，自堪信原告主張之上情為真
    實，兩造婚後長期分居分居兩地，足見兩造主觀上均無維持
    婚姻之意願，客觀上亦難期待婚姻之回復，倘任何人同處此
    一境況，均將喪失維持婚姻意願，衡諸本件乃可歸責於被告
    之非法打工，是原告依據民法第1052條第2 項規定請求判決
    離婚，為有理由，應予准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
