【裁判字號】    98,苗交簡,961
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第961號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年11月9 日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.50毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185條之3有關公共危險罪之規
      定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯
      ，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之
      構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為
      人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全
      駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多
      係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人
      經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該
      當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究
      行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務
      部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依法
      律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開會
      議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137號及第216
      號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒
      精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕
      駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛
      之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒
      測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告
      於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟
      ，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之
      判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，
      並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之
      犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6297號
    被  告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苑裡鎮新復里1鄰新復7之5號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年11月 9日10時50分許起，在苗栗縣苑裡鎮
    中正里某友人之住處飲用 2杯高粱酒（另摻雜開水，容量共
    約40cc），至同日13時許始結束，並在現場休憩片刻。然於
    同日14時30分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具
    之能力，詎仍駕駛車牌號碼R6─9752號自用小客車，自前揭
    友人之住處出發，欲返回苑裡鎮新復里1 鄰新復7之5號之住
    處。嗣於同日14時53分許，駕車由南往北方向前進，途經苑
    裡鎮中正里14鄰112 號前時，終因飲酒後酒精發揮作用，致
    使注意力不集中，且疏未留意路面車行狀況，同一時、地適
    有乙○○駕駛車牌號碼7312─HY號自用小客車，沿對向車道
    由北往南方向行駛至該處，甲○○竟疏未注意及此，猶強行
    迴轉，欲駛入對向車道，而乙○○驚見此一情狀，猶試圖將
    車輛向右方偏移，終因避煞不及，甲○○所駕駛自用小客車
    之右前方保險桿，因而撞擊乙○○所駕駛自用小客車之左側
    車身。經警獲報至現場處理後，發現甲○○身上充斥濃厚之
    酒味，顯有飲酒之跡象，遂於同日16時7 分許，以酒精測試
    器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.50毫克，始知悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與證人乙○○於警詢時證述事故發生經過情節大致相
    符，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.50毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表、苗栗縣警察局通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1 份及事發現場暨車損照片17張等附卷可稽
    。又按體內酒精含量，由開始飲酒時的0 ％，依飲酒量逐漸
    累積增加，在完成飲酒時，體內酒精含量達到最高，隨後依
    代謝率逐漸代謝，則本件被告為警進行酒精濃度測試時（16
    時7 分許），與其自承飲酒後駕車之際（14時30分許），相
    去1 小時37分鐘之久，是其吐氣所含酒精濃度值已因酒精代
    謝關係，僅餘每公升0.50毫克，倘以此數值換算非酗酒者與
    酗酒者酒精濃度代謝率「駕駛時起至被測時止之時間（以小
    時計）×15至18（以上為非酗酒者）或30（酗酒者）÷200+
    測試時所得酒測值＝駕駛時之酒測值」，可知被告駕車伊始
    ，吐氣所含酒精濃度值約達每公升0.62125至0.6455 毫克，
    顯已逾法律所允許每公升0.25毫克之酒測值。次按刑法第18
    5條之3之規定係抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，復
    參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公
    升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛動力交通工具之標準；至於前揭數值以下之行為，如
    輔以其他客觀事實，得作為不能安全駕駛之判斷時，亦應依
    刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年5 月18日法88檢字
    第1669號函意旨亦可資參照。而本件被告於飲酒後，其吐氣
    所含酒精濃度值已達每公升0.50毫克，且經警命以閉雙眼，
    30秒內朗讀阿拉伯數字由1001到1030項目，檢測結果評定為
    不合格，足認被告之意識、反應能力等各項生理機能，已然
    受體內酒精成分影響而降低，顯已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，並生有具體之損害，事證已明，犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
