【裁判字號】    98,苗簡,1037
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1037號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「致使遠傳電信股份有限公司
    核發交付甲○○行動電話門號SIM 卡1 張」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告冒用他人名義申請門號以為自己使用，造成電信
    公司及被冒名人受財產上之損害，其犯罪動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之標準。
三、沒收：
    如附表所示偽造之「乙○○○」之署押，雖因被告提出於遠
    傳電信股份有限公司之行使行為，已非屬被告所有，無從諭
    知沒收，惟其上偽造之「乙○○○」署押共4 枚，不問屬於
    犯人與否，均依刑法第219條沒收之。又行動電話SIM卡，於
    電信公司出租行動電話門號予消費者使用之申辦手續完成時
    ，該SIM卡即為消費者所有，故被告取得之SIM卡1 張（門號
    為0000000000）雖未扣案，惟既屬被告所有，且為其本件犯
    行所得及供本件犯行所用之物，復不能證明業已滅失，依刑
    法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第210 條、第216 條、第47條第1 項、第41條第1 項
      前段、第219 條、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───┬──────────────┐
│ 編號 │    應 沒 收 之 物          │
├───┼──────────────┤
│  1   │遠傳行動電話／第三代行動電話│
│      │服務申請書壹紙（含「乙○○○│
│      │」之署押貳枚）              │
├───┼──────────────┤
│      │遠傳行動電話號碼可攜服務申請│
│  2   │書壹紙（含「乙○○○」之署押│
│      │壹枚）                      │
├───┼──────────────┤
│      │遠傳電信股份有限公司之行動電│
│  3   │話業務／第三代行動通信業務  │
│      │服務契約上（含「乙○○○」之│
│      │署押壹枚                    │
├───┼──────────────┤
│      │遠傳行動電話SIM卡壹枚（門號 │
│  4   │號碼：000000000）           │
│      │                            │
└───┴──────────────┘
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6038號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○路622
                            巷81號（另案苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○有竊盜、詐欺等前科犯行，前因竊盜等案件，經法院
    判刑定執行刑1年6月，於民國97年12月10日執行完畢。仍不
    知悔改，於98年2月16日，在苗栗縣苗栗市○○里○○路622
    巷81號住處，竊取母親乙○○○之身分證及健保卡後，到遠
    傳電信苗栗中正特約服務中心，冒用乙○○○名義，在行動
    電話號碼可攜服務申請書上，偽簽「乙○○○」署名，並提
    供竊得之乙○○○身分證影本，申請遠傳電信行動電話門號
    供己使用，足生損害於乙○○○及遠傳電信公司權益，辦完
    門號後，隨即將證件放回原處（涉嫌竊盜罪嫌部分，另為不
    起訴處分）。嗣乙○○○於同年7月底，接獲以其名義申辦
    之行動電話門號欠繳新台幣21742元，始報警循線查獲上情
    。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○○指訴之情節相符，且有天緯股份有限公司函、
    遠傳電訊股份有限公司行動電話號碼可攜服務申請書3紙及
    現場照片2張附卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。被告為累犯，應依法加重其刑。其在上開行動電話服
    務申請書上申請人姓名欄內由被告偽造簽署之「乙○○○」
    署押，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
