【裁判字號】    98,苗交簡,953
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第953號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年9 月14日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.18毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185條之3有關公共危險罪之規
      定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯
      ，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之
      構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為
      人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全
      駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多
      係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為人
      經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該
      當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究
      行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務
      部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依法
      律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開會
      議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137號及第216
      號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒
      精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕
      駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛
      之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒
      測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告
      於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟
      ，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之
      判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，
      並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之
      犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、刑法第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5416號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭屋鄉○○村○○鄰○○街31
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月14日12時許，在苗栗縣頭屋鄉明德水
    庫「元福小吃店」飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於同日15時許，駕駛車牌號碼ML3-670
    號重型機車，由苗栗縣頭屋鄉住處出發前往頭屋鄉○○路14
    5 號友人住處。迨於同日16時許，再騎乘上開機車離去時，
    與乙○○所騎乘車牌號碼IHW-708 號重型機車發生碰撞，致
    乙○○身體多處受有擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）
    。嗣經員警至現場處理，並於同日16時49分許對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其體內酒精濃度值猶達每公升0.18
    毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開酒後騎乘機車一事坦承不諱，而被告
    於肇事後經員警施以生理協調平衡檢測，有不合格之處，且
    其所繪製之同心圓筆跡明顯有顫抖之情形，而其體內呼氣酒
    精濃度距其駕車之時間已逾1 個小時後猶達每公升0.18毫克
    ，此有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、生理平
    衡檢測表在卷可佐。又按體內酒精含量，由開始飲酒時的0
    ％，依飲酒量逐漸累積增加，在完成飲酒時，體內酒精含量
    達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，則本件被告為警進行酒
    精濃度測試時（16時49分許），與其自承飲酒後駕車之際（
    15時許），相去達近2 小時之久，是其吐氣所含酒精濃度值
    已因酒精代謝關係，僅餘每公升0.18毫克，倘以此數值換算
    非酗酒者與酗酒者酒精濃度代謝率「駕駛時起至被測時止之
    時間（以小時計）×15至18（以上為非酗酒者）或30（酗酒
    者）÷200+測試時所得酒測值＝駕駛時之酒測值」，可知被
    告駕駛伊始，吐氣所含酒精濃度值約達每公升0.33毫克至0.
    36毫克，顯已逾道路交通安全規則第114條第2款所定汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度值超過每公升0.25毫克以上
    即不得駕車之數值。此外，並有刑法第185條之3 案件測試
    觀測紀錄表、員警職務報告、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、現場圖及現場照片等在卷可佐，被告所涉公共
    危險犯行可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
