【裁判字號】    98,苗簡,579
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第579號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        巷16.
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國98年12月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬玖仟壹佰伍拾元，及自民國九十八
年十二月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告為被告裝潢其所承租之新竹市○○路20
    號7 樓、8 樓之房屋，被告尚積欠原告承攬報酬新台幣（下
    同）209,150 元未給付。又被告於民國98年5 月15日與房東
    即訴外人張阿妹簽立和解協議書，該協議書內容中承諾被告
    與原告因裝潢所生之承攬報酬費用，被告將與原告協商還款
    方式，詎其後經原告屢次催討，被告均置之不理，為此依承
    攬之法律關係，訴請被告給付上開承攬報酬，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息等語；並聲明如主
    文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之訴外人張阿妹與被告乙○○之和解協議書為證
    ，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀
    加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張應為真
    實。從而，原告依承攬契約之法律關係，請求被告給付前揭
    報酬金額，及自起訴狀繕本送達翌日起即98年12月8 日至清
    償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息，即無不合，應予
    准許。
五、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
