【裁判字號】    98,訴,345
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第345號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院法官
    指定保證金新臺幣5 萬元，自行繳納後，免予羈押，有本院
    刑事報到單（98年11月16日）、訊問筆錄、刑事保證金收據
    可稽。嗣被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，經本院
    飭警拘提被告，亦無效果，有本院刑事報到單（98年11月25
    日）及苗栗縣警察局竹南分局、頭份分局函附卷可憑，足認
    被告已經逃匿，自應依法沒入其已繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林信旭
                                    法  官  林卉聆
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
