【裁判字號】    98,苗簡,1041
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1041號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次意圖營利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至五所示
之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、查聲請簡易判決處刑書（關於犯罪事實（二）之部分）證據
    並所犯法條欄雖未記載被告涉犯刑法第266條第1項之普通賭
    博罪，惟電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊
    傳輸園地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場
    所、設備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概
    念空間，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾
    得出入場所賭博之犯罪構成要件，且與所犯上開各罪屬想像
    競合裁判上1 罪之關係，本院自得審究，是聲請簡易判決處
    刑書顯係漏引法條，併此敘明。
三、爰審酌被告以擺設賭具使賭客賭博及自任組頭經營簽賭網站
    之賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使
    人易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影
    響，併參酌犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏
    金額多寡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
四、又扣案如附表編號1之5所示之物，均係被告所有供其聚眾賭
    博所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。至於扣案如附表編號6所示之物，因本件關於犯罪事實（
    一）之部分尚不涉刑法第266條第1項之公然賭博罪，無從依
    刑法第266條第2項規定予以沒收，爰不予宣告沒收，併予敘
    明。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第268 條前段、後段、第55
        條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
        第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附表:
┌───┬───────┬──────┐
│編號  │品名          │數量        │
├───┼───────┼──────┤
│一    │電腦主機、電腦│各1台       │
│      │螢幕          │            │
├───┼───────┼──────┤
│二    │職棒簽賭資料  │5張         │
├───┼───────┼──────┤
│三    │麻將          │1副         │
├───┼───────┼──────┤
│四    │麻將抽頭及職棒│83張        │
│      │帳            │            │
├───┼───────┼──────┤
│五    │電子計算機（TA│1臺         │
│      │TUNG-2392）   │            │
├───┼───────┼──────┤
│六    │賭資          │27900元     │
└───┴───────┴──────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4837號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路2
                        巷24號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於（一）民國98年5月23日起，在苗栗縣
    通霄鎮○○里○○鄰○○路2巷24號1樓之住處內，提供場所供
    給不特定之鄰居聚眾賭博。其聚眾賭博方式係由甲○○提供
    場所、茶水及餐點與賭客，而賭客每對賭4圈麻將，甲○○
    從中抽取新台幣（下同）600元之不法利益。嗣於98年9月9
    日，經警前往查緝，查獲對賭中之賭客呂榮彬、沈逢祺、許
    道坤、李文槐4人，並扣得麻將1副、賭客賭資2萬7900元、
    麻將抽頭帳單73張、電子計算機1台等物。經統計甲○○所
    經營之家庭賭場，於上開期間內，獲取19萬800元之不法利
    益。
    （二）甲○○復自98年6月29日起，在上開同一處所內，經
    由某真實姓名不詳，僅知綽號為「阿狗」之成年男子介紹，
    由「阿狗」將網際網路上「榮華會」網站莊家所專屬之帳號
    、密碼提供與甲○○，甲○○再將賭客之帳號、密碼提供與
    不特定賭客，由不特定之賭客上網後點閱下單。甲○○於賭
    客每下注1千元，可抽取50元之利益。賭客與莊家雙方即以
    美國大聯盟職業棒球賽之勝負為標的，依據網站上所公布之
    賠率對賭而聚眾賭博。嗣經警於98年9月9日前往查緝，在上
    開處所內，查扣電腦主機、電腦螢幕各1台、職棒簽賭資料5
    張等物。經統計甲○○所經營之網路簽賭，獲取31萬183元
    （偵訊筆錄誤載94,400元）之不法利益。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均自白不諱
    ，核與賭客呂榮彬、沈逢祺、許道坤、李文槐4人於警詢中
    證述之情節相符。並有查扣之由被告經營家庭麻將所使用之
    麻將1副、賭客賭資2萬7900元、麻將抽頭帳單73張、電子計
    算機1台等物；以及被告經營職棒簽賭所使用之電腦主機、
    電腦螢幕各1台、職棒簽賭資料5張、麻將、職棒簽賭抽頭金
    清單各1份等物證可證。本案之事證明確，被告之賭博犯行
    應可認定。
二、核被告上開所為，均係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪嫌，所犯上開2罪。請均依刑法
    第55條規定，從一重處斷。另被告於犯罪事實欄所示期間內
    之數次賭博行為，具有反覆實施之特性，請依集合犯論以一
    罪。所犯經營家庭麻將賭場與網路職棒簽賭之賭博罪嫌，犯
    意各別，行為不同，請分論併罰。上開扣案之物，請均依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
