【裁判字號】    98,苗交簡,959
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第959號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5919號
    被  告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣泰安鄉士林村3鄰蘇魯41號
                    居苗栗縣泰安鄉清安村8鄰179號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭於民
    國98年1 月19日，以98年度苗簡字第49號判決有期徒刑3 月
    ，於同年2 月23日確定，並於同年4 月17日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悛改，復自98年10月2 日14時許起，與友人在
    其位於苗栗縣泰安鄉清安村8 鄰179 號之居所飲酒，期間共
    飲用3 罐啤酒，至同日17時許始結束，並在現場休憩片刻。
    然於同日17時30分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通
    工具之能力，亦明知其並未考領汽車駕駛執照，仍無照駕駛
    車牌號碼W4─7998號自用小客車，另附載其妻子及兒女，自
    前揭居所出發，欲前往大湖鄉市區購物。嗣於同日18時許，
    駕車途經大湖鄉富興村水尾坪42之9 號附近某處時，終因飲
    酒後酒精發揮作用，致使注意力不集中，且疏未留意路面四
    周動態，為閃避路面野狗，所駕駛之自用小客車，因之失控
    衝撞路旁山壁而肇事。經將甲○○送至苗栗市「大千綜合醫
    院」診治，並經警於同日20時11分許，以酒精測試器測得其
    吐氣所含酒精濃度值為每公升0.49毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.49毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精
    濃度測試值單、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1 份及事發現場暨車損照
    片11張等附卷可稽。又按體內酒精含量，由開始飲酒時的0
    ％，依飲酒量逐漸累積增加，在完成飲酒時，體內酒精含量
    達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，則本件被告為警進行酒
    精濃度測試時（20時11分許），與其自承飲酒後駕車之際（
    17 時30分許），相去達2小時41分鐘之久，是其吐氣所含酒
    精濃度值已因酒精代謝關係，僅餘每公升0.49毫克，倘以此
    數值換算非酗酒者與酗酒者酒精濃度代謝率「駕駛時起至被
    測時止之時間（以小時計）×15至18（以上為非酗酒者）或
    30 （酗酒者）÷200+ 測試時所得酒測值＝駕駛時之酒測值
    」，可知被告駕車伊始，吐氣所含酒精濃度值約達每公升0.
    69至0.73毫克，顯已逾法律所允許每公升0.25毫克之酒測值
    。次按刑法第185條之3之規定係抽象危險犯，不以發生具體
    危險為必要，復參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    吐氣值已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕駛動力交通工具之標準；至於前揭數值
    以下之行為，如輔以其他客觀事實，得作為不能安全駕駛之
    判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年5
    月18日法88檢字第1669號函意旨亦可資參照。本件被告於肇
    事後，經警以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公
    升0.49毫克，雖未達每公升0.55毫克之認定標準，但參合被
    告於本署偵訊時供承：當時天色雖然有點昏暗，路面有點濕
    滑，但路況還好，並沒有障礙物會影響視線等語，是於外在
    客觀環境上，並未存有影響被告安全駕駛之情事，益徵肇事
    原因與被告先前之飲酒行為間存有相當因果關係，是被告飲
    酒已達於不能安全駕駛之程度，至為灼然，並生有具體之損
    害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有該案判
    決書及刑案資料查註紀錄表各1 份等在卷足憑，其於有期徒
    刑易科罰金執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其
    刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
