【裁判字號】    98,苗交簡,960
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第960號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲  .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    及聲請人具體求處有期徒刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6168號
    被  告  甲○○  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街83巷16
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國97年8月1日
    ，以97年度偵字第3326號為緩起訴處分，期間為1 年，於同
    年月21日確定，緩起訴期間自97年8 月21日起至98年8 月20
    日止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復
    於98年10月28日14時50分許，在苗栗縣苗栗市縣○路某工地
    內飲用1杯含有酒精成分之保力達B飲料（另摻雜米酒），飲
    畢後，已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明
    知其機車駕駛執照業已遭致註銷，仍無照騎乘車牌號碼SBI
    ─527 號輕型機車，自前揭處所出發，欲前往同市○○路某
    材料行拿取材料。嗣於同日14時55分許，騎乘機車途經苗栗
    市○○路93號前時，因呈現面容潮紅之情狀，適有執行巡邏
    勤務之警員見狀，遂趨前攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚
    之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含
    酒精濃度值為每公升0.76毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.76毫
    克，且有酒精濃度測試值單、刑法第185條之3案件測試觀測
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份等附
    卷可稽。又刑法第185條之3所規範係「抽象危險犯」，不以
    發生具體危險為必要，而所謂「不能安全駕駛」之認定，固
    無一定之數值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車之參
    考標準，係依據法務部88年5 月18日法88檢字第1669號函所
    示之認定標準，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。執此，本件被
    告酒後騎乘機車，其酒精濃度測試值顯已逾前揭數值，事證
    已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各1 份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有
    危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安
    全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪
    之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃
    度值達每公升0.76毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從
    重量處有期徒刑4 月，以懲儆尤。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
