【裁判字號】    98,司司,14
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司司字第14號
聲  請  人  甲○○（即恒德紙器股份有限公司之清算人）
聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起14日內，
補正下列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項
一、提出公司股東名簿、清算人願任同意書，並說明清算人何時
    就任。
二、提出民國96年1月1日之股東臨時會，出席股東之簽到簿。
三、提出清算人就任後，所造具之財務報表、財產目錄暨上開文
    件經監察人審查通過併提請股東會承認之證明文件。
四、承上，請提出清算人就任後，以3 次以上之公告，催告債權
    人於3 個月內申報債權，並聲明逾期不申報者，不列入清算
    之內之證明文件。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
