【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第303號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二八二號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券乙紙（面額新臺幣
壹拾萬元整、債券代號：A94102），准予變換為同面額之中央政
府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院97年度裁全字第334 號民事裁定，提供中央政府建設公債
    94 年 度甲類第2 期、面額新臺幣（下同）100,000 元（債
    券代號：A94102）之登錄債券1 紙供擔保，並以本院97年存
    字第282 號提存事件提存在案。茲因前項公債將於民國99年
    1 月24日到期，急需領回辦理還本手續，爰聲請以同面額之
    中央政府建設公債92年度甲類第7 期登錄債券變換提存物等
    語。
三、經查，聲請人主張前開事實，業據提出與其所述相符之本院
    97年度裁全字第334 號民事裁定、97年度存字第282 號提存
    書影本附卷可稽，並經本院依職權調閱97年度裁全字第334
    號、97年度執全字第224 號及97年度存字第282 號全卷核閱
    無誤。且聲請人聲請變換之提存物，與本院97年度裁全字第
    334 號裁定所示之擔保金額相符，故擔保相對人因假扣押所
    受損害之權益並無影響，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
