【裁判字號】    98,苗簡,1023
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1023號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵緝
字第137 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的，手段係收受來路不明之自用
    小貨車1 輛，及其生活狀況、智識程度、犯後態度等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第137號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮○○里○○街47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於民
    國94年4月13日執行完畢，仍不知悔改，於97年7 月7日上午
    某時許，明知未懸掛車牌（原車牌號碼為KT- 0268）之自用
    小貨車係屬來源不明之贓物，竟仍向姓名年籍不詳之「羅國
    彰」，在台中縣東勢鎮永盛巷附近收受使用。後於同日上午
    上午11時30分許，在臺中縣東勢鎮○○里○○路永盛巷口為
    警查獲，並扣得上開失竊車輛一部。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承自友人處取得上開扣案之未懸掛車牌之
    自用小貨車，並於前開時、地為警查獲並開罰單等情不諱，
    復有上開自用小貨車所有人乙○○、使用人甲○○於警詢時
    稱：該車在97年7月5日失竊，當時未完成報案手續，因為該
    車在92年已經報廢，後來因接到罰單，97年9月8日方報失竊
    ，後來罰單才去申訴等語，復有車籍資料1份等附卷可稽。
    被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。又被告前
    受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份附卷可
    參，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。移送意旨雖以上開車輛為被
    告所竊，而認其涉有竊盜罪嫌；惟此部分尚乏證據佐證，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
