【裁判字號】    98,苗交簡,963
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第963號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6018號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路
                          283號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年10月12日12時許起至同日14時許止，在苗
    栗縣公館鄉富春飲食店飲用高粱酒1 杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日17、18時許，駕駛車號
    W3-8132號自小客車欲返回苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○路
    283 號住處。嗣於同日18時20分許，行經苗栗縣後龍鎮○○
    里○○路與台72線路口時，因酒後意識不清而駕車擦撞路邊
    護欄。經警據報到場處理發現甲○○有飲酒跡象，並測試其
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.87毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精測定紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局竹南分局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份、舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 聯及肇事現場照片6 張。被告罪嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
