【裁判字號】    98,苗簡,1030
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1030號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5528號），本院判決如下：
    主  文
林秀珍犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的係因不願支票遭提示兌現，恐
    支票兌現才謊稱支票遭搶而遺失，其犯罪之手段使刑事訴追
    機關因其誣告而偵查，浪費司法資源，及其生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之危害尚輕，犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
（偽證、誣告自白減免）
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5528號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路119號5樓
                        居臺北縣深坑鄉○○○路○段55巷12
                        弄11號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知其於民國98年4月間，向張良賢所借用之票號AF0
    000000號、發票日98年5 月19日、帳號00000-00號、面額新
    台幣16萬5 千元、發票人張良賢、付款人元大銀行苗栗分行
    （下稱元大銀行）之支票一紙，已經其本人於98年4 月底某
    日，在苗栗縣苗栗市○○路「四海小吃店」內，交付予友人
    何秀珍調現週轉，並未遭搶奪遺失。詎其竟因與何秀珍之債
    務問題，不願上開支票遭提示兌現，而於98年5 月18日，前
    往元大銀行將上開支票掛失止付，並填具致警察局之遺失票
    據申報書，謊稱上開支票業於98年4 月20日在苗栗縣後龍鎮
    市區遭搶而遺失，因而未指定犯人，請求警察機關協助偵查
    搶奪之人，據此誣告不特定人涉犯搶奪罪嫌。嗣於98年5 月
    19日，因自何秀珍之後手歐常建處取得上開上開支票之楊義
    國將上開支票提示，為台灣票據交換所苗栗縣分所函請警方
    調查而悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人楊義國於警詢之陳述。
３．證人歐常建於警詢之陳述。
４．證人何秀珍於警詢之陳述。
５．台灣票據交換所苗栗縣分所98年5月22日台票苗字第0980094
    號函暨所附上開支票之正反面影本、退票理由單、掛失止付
    票據提示人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申
    報書各一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人之
    誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
