【裁判字號】    98,破,4
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度破字第4號
聲  請  人  馨光企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司竹南分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  財政部台灣省中區國稅局竹南稽徵所
法定代理人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    ，公司法第24條、第26條之1 分別定有明文。復按公司之清
    算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選
    清算人時，不在此限，公司法第322 條定有明文。經查，聲
    請人公司業經廢止，應行清算，然聲請人公司並無聲報清算
    人事件，足認股東會並未另選清算人，而依聲請人所提出公
    司章程，亦無另有規定之情形，依前揭公司法相關規定，聲
    請人廢止登記後，應由董事為法定清算人，而聲請人董事除
    甲○○外，另有林江山及林如芳2 人，有聲請人所提出變更
    登記事項卡在卷可佐。
二、次按聲請人之破產聲請，未由法定代理人合法代理者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，破產法第5 條準用民事訴訟法第249 條第1 項第4
    款定有明文。經查，上列聲請人請求破產宣告事件，聲請人
    法定代理人僅列甲○○，未列林江山及林如芳2 人，顯未由
    法定代理人合法代理，經本院於98年11月10日當庭命聲請人
    於5 日內補正全體清算人為法定代理人，聲請人逾期迄未補
    正，其聲請應認為不合法，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
