【裁判字號】    98,苗簡,1036
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1036號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌共柒拾陸副、抽頭
款新臺幣貳佰伍拾元及賭資共新臺幣肆仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一、第4 行中之「扣按」更正記載
    為「扣案」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    之時間長短，助長投機風氣，危害社會秩序等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之供賭博所用之四色牌共76副，係為被告所有，且係供
    本件犯罪使用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒
    收。扣案抽頭金250 元，係被告因犯罪所得之物，應依刑法
    第38條第1項第3款沒收。至於扣案之賭資共4900元，因本件
    尚不涉刑法第266條第1項之公然賭博罪，無從依刑法第266
    條第2 項規定予以沒收，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
        2 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段
        、第38條第1 項第2 款、第3 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6140號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路27
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國98年11月7 日起至同年月13日15時
    止，提供苗栗縣頭份鎮田寮里11鄰田寮150 號向不知情友人
    林遠光借得之場所作為賭博場所並提供四色牌等賭具，供劉
    興瑞、葉明楠、甘月琴、梁雲生、吳金木、陳錦鴻、廖榮月
    、黃義郎及劉淼生以四色牌為賭具賭博財物，並由甲○○以
    每副牌賭玩5 次抽頭新台幣（下同）50元方式藉以營利；嗣
    於同月13日15時許，在上址為警持搜索票當場查獲，並扣賭
    資共4900元、抽頭金250元及賭具四色牌共76副。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱
    ，經核與證人即賭客劉興瑞、葉明楠、甘月琴、梁雲生、吳
    金木、陳錦鴻、廖榮月、黃義郎及劉淼生於警詢證述情節相
    符，復有如上所述之賭資、抽頭金及賭具四色牌扣按在卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所及
    聚眾賭博罪。應包括的論以聚眾賭博罪。扣案之物請依法宣
    告沒收。並建議量處有期徒刑3月以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
