【裁判字號】    98,易,3138
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第8043號），本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1281號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    於94年11月18日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第1446號為不起訴處分確定。另於96年
    間，因犯竊盜、詐欺等案件，經本院以96年度易字第2276號
    判決分別判處有期徒刑4 月、8 月、4 月，並各減刑為2 月
    、4 月、2 月後定應執行為有期徒刑11月確定，甫於97年5
    月25日縮短刑期執行完畢。
二、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品，不得持有、施用，詎仍不知悔改
    ，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於自98年3 月19日某時，在
    臺北縣蘆洲市○○○路122 巷1 號3 樓之住處內，以將毒品
    甲基安非他命置入吸食器內燒烤後吸食煙氣之方式，施用毒
    品甲基安非他命1 次；嗣於同日晚上10時10分許，在臺北縣
    新莊市○○路○ 段196 巷口前，因另案遭通緝而為警查獲。
    經採集其尿液送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜
    改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於審理時坦承不諱，且被告為警查獲時
    所採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司98年4 月3 日濫用藥
    物檢驗報告（檢體編號：D0000000號）、臺北縣政府警察局
    新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照表各1 紙在卷
    可稽。足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。是本案事證
    明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定
。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第1281號裁定送觀察、勒戒，認
    無繼續施用毒品傾向，於94年11月18日執行完畢，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1446號為不起
    訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，被告於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用第二級毒品毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴
    、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。其持有毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    再被告有事實欄所載之前科紀錄，於97年5 月25日縮短刑期
    執行完畢，此有上開前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑
    之刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，爰依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。本
    院審酌被告無視毒品可能對自身及家庭所造成之戕害，及對
    社會治安形成之潛在危險，屢犯施用毒品之罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
