【裁判字號】    98,聲,6254
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第4227號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品海洛因驗餘淨重零點玖公克、甲基安非他命驗餘毛
重點伍公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署97年度毒偵字第9539號被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例一案，經起訴後因被告死亡而由
    鈞院以98年度訴更字第5 號諭知不受理之判決確定在案，扣
    案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.59公克，驗餘淨重0.39
    公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（毛重3.37公克，驗
    餘毛重3.353 公克），均係違禁物，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
