【裁判字號】    98,司簡聲,201
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司簡聲字第201號
聲  請  人  聯晟汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人建睿實業有限公司、乙○○、甲○○○
為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以其對於相對人有債權讓與通知
    書一件，因相對人遷移新址不明，以致無法送達，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
二、本件聲請人聲請對相對人為公示送達事件，經本院於民國98
    年9 月15日裁定命於5 日內補正相對人建睿實業有限公司最
    新之公司登記資料及法定代理人、相對人之最新之戶籍謄本
    ，公司最新變更登記事項表、法院呈報之清算人姓名及其戶
    籍謄本、或向經濟部中部辦公室聲請清算人相關文件及其公
    司登記事項表、若未向法院呈報清算人除另有規定或決議外
    ，應以全體股東或董事為清算人，並更正其法定代理人及其
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略）、相對人依戶藉地送達後「
    遷移不明」之清晰退郵信封影本。此項裁定已於98年9 月17
    日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補
    正，其聲請顯非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
