【裁判字號】    98,簡,9429
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24150
號、第24810 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充：「甲○○前於
    民國98年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於98年4 月30
    日以98年度桃簡字第1295號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，經聲請易服社會勞動，
    於同年9 月1 日起開始執行社會勞動並交付保護管束（於本
    案不構成累犯）」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，茍已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯，最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號判
    例意旨可資參照。再按刑法之共同正犯，包括共謀共同正犯
    及實行共同正犯二者在內，祇須行為人有以共同犯罪之意思
    ，參與共同犯罪計畫之擬定，互為利用他人實行犯罪構成要
    件之行為，完成其等犯罪計畫，即克當之，不以每一行為人
    均實際參與部分構成要件行為或分取犯罪利得為必要，最高
    法院96年度臺上字第1882號判決意旨可資參照。查本件被告
    甲○○於起訴書犯罪事實欄所載之時、地，向被害人騙取如
    起訴書犯罪事實欄所載之帳戶存摺、提款卡及密碼，供真實
    姓名年籍不詳自稱「張經理」之成年男子及其所屬之詐欺集
    團使用時，即已有供他人利用作為實行財產犯罪工具之預見
    及認識，猶進而為參與上開犯罪行為，被告雖未全程參與，
    仍應認其與真實姓名年籍不詳自稱「張經理」之人及其所屬
    之詐欺集團成員間，在詐欺取財合同意思範圍內，有互相利
    用他人之行為，分擔實行，共同達成詐欺之目的，是被告對
    於該詐欺集團就本件施行詐術之行為應共同負責。是核被告
    所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與真實
    姓名年籍不詳自稱「張經理」之人及其所屬詐欺集團間，就
    上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告詐騙他人帳戶供詐欺集團成員使用，所為已影響
    社會正常交易安全，並使犯罪之追查趨於複雜，兼衡其前有
    詐欺取財前科之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    可憑，生活狀況、智識程度（國中肄業）及其犯罪之動機、
    目的、手段，造成被害人之損失程度，暨其犯罪後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
