【裁判字號】    98,交易,815
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第815號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      重市戶政事務所)
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2313號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（所涉公共危險部分，另為不起
    訴處分）於民國97年2 月16日上午10時15分許，騎乘車牌號
    碼TYD-621 號機車，沿臺北縣中和市○○街93巷往東方向行
    駛，行經民享街91巷8 號前時，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、日間自然光線、市
    區柏油乾燥無缺陷路面、無障礙物及視距良好等客觀情況，
    又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼K2P-772 號機車行經該處，而與告訴人騎乘
    之機車發生碰撞，致告訴人人車倒地，受有左膝挫傷合併擦
    傷7X3 公分之傷害因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告之行為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年  12      月  29      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
