【裁判字號】    98,司,488
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第488號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為弘發企業有限公司選派清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：為弘發企業有限公司清算事件，請求指
    定會計師核算全體股東應負擔之盈虧若干，爰聲請選派清算
    人等語。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又有限公司清算，準用無限公司有關
    之規定，公司法第113條規定甚明。再無限公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，
    另選清算人者，不在此限；公司不能依第79條規定定其清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第
    79條、第81條分別定有明文。是公司法人經解散者，始應行
    清算，且於無法定、章定及股東會選任之清算人時，始得聲
    請法院選派清算人。經查，弘發企業有限公司迄未經解散或
    廢止登記，有聲請人提出之98年10月5 日申領之公司變更登
    記表可證，復有本院於98年12月25日依職權查詢之該公司登
    記資料算附卷可稽，是該公司即無須行清算程序。從而，聲
    請人聲請本院選派清算人，依前開說明，於法即有未合，不
    應准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
