【裁判字號】    98,簡,9999
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「自民國」前
    應補充「竟基於意圖散布於眾之接續犯意，」、第7 行「…
    硬要我拍裸照」應更正為「…硬要拍我裸照」、倒數第3 行
    「等內容」應更正為「等文字內容」、倒數第2 行「住處附
    近」後應補充「而散布文字」；證據欄（一）被告乙○○於
    偵查中之「供述。」應更正為「自白。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。被告數次散布妨害告訴人甲○○名譽之文字，於自然意義
    上固屬數行為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為間之
    獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及妨害名譽之目的
    ，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意
    接續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪
    。爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○之子吳國源為前男女朋
    友關係，竟不思以理性處理感情問題，而利用張貼傳單之方
    式傳遞對告訴人詆毀之言論，使告訴人名譽受有損害之犯罪
    ，其手段實非可取，兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度
    、告訴人所受損害、其犯後坦承犯行之態度、患有精神官能
    性憂鬱症（此有楊孟達身心精神科診所民國98年7 月1 日出
    示之診斷證明書附卷可參），惟未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
