【裁判字號】    98,消債清,184
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第184號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十二月二十五日下午四時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    並經本院於民國98年8月12日以板院輔97執消債更水字第132
    號函知所有債權人表示意見後，債權人國泰世華商業銀行股
    份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、均表不同意該變
    更後之更生方案，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先債
    權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保及無優先
    債權額之二分之一同意，亦即債務人所提之更生方案，未能
    依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人之同意。
  (二)聲請人於98年6月2日產下1子，且自陳於98年8月起業已離職
    有98年8月12日執行筆錄及戶口名簿在卷足憑。因聲請人現
    無工作，故無薪資、執行業務所得或其他固定收入，不得依
    消費者債務清理條例第64條第1項規定，依債權人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案。聲請人復於本院98年10月16日
    詢問時，表示無法再提高還款金額，並願意本件轉為清算程
    序。參酌上開說明，本件自堪認已符合消費者債務清理條例
    第61條規定，而應由本院以裁定開始清算程序。又依聲請人
    所提出之國稅局財產歸屬資料清單，其名下並無任何財產（
    僅債務人於98年10月16日執行筆錄中自陳其有94年出廠之機
    車1 輛），本院參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財
    產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件
    清算程序，並同時終止清算程序。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定審酌，且聲
    請人於不免責裁定後，復應依同條例第141 條、第142 條規
    定為相當清償責任，始得聲請免責，附此明。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
