【裁判字號】    98,聲,6252
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6252號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第32819 號），並於中華民國98年12月17日繫屬本院（98年度
訴字第4520號），聲請人對於本院受命法官於同日所為羈押並禁
止接見通信之處分不服，聲請撤銷或變更處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉嫌之罪並沒有證據需要湮滅或偽
    造、變造，唯一只有串供之虞，但聲請人自民國98年11月27
    日被收押迄今均沒有被禁見，如有串證之虞，也早已串證完
    畢，且聲請人所述內容均為事實，並無串證之必要。再者，
    本案另一被告主嫌林本讚亦已遭收押禁見，聲請人如何與其
    串供，且本案被告僅有兩人，如將聲請人撤銷羈押或變更，
    同樣無法互相串供，更何況聲請人無任何證詞需要串供，為
    此聲請准予撤銷原羈押禁見之處分等語。
二、按「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者；二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者；三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者」，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 至3 款分別定有明文
    。次按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程式得以順利
    進行、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執
    行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有
    無羈押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無
    羈押原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法
    院就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院
    許可羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量
    並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，且關於
    羈押原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則，最高法
    院94年度抗字第409 號判決意旨可資參照。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年偵字第32819 號提起公訴，並於98年12
    月17日繫屬本院（98年度訴字第4520號），經受命法官於該
    日訊問聲請人後，認其涉犯刑法第330 條之加重強盜罪嫌重
    大，且其供述事實與同案被告林本讚有勾串之虞，所犯之罪
    復為重罪，非予羈押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款之規定，自98年12月17日起將聲請人
    羈押並禁止接見通信，聲請人於該日收受該處份後，旋於同
    年月21日提出本件聲請等節，業經本院調取前開卷證核閱屬
    實。
  (二)聲請人雖以前揭情詞，聲請撤銷或變更上開羈押及禁止接見
    通信之處分。然查，本院受命法官認定聲請人涉犯前揭犯罪
    嫌疑重大，且有羈押禁見之必要，乃係依據聲請人與該案另
    名被告林本讚均否認犯行，惟已有被害人指證、扣案證物、
    監視器翻拍畫面等可資認定該兩人涉犯刑法第330 條第1 項
    之攜帶兇器強盜罪嫌重大，又經審酌被告犯罪情節及維護社
    會公益之情，暨渠等供述反覆且互有矛盾，有勾串共犯之虞
    ，而認有羈押並禁止接見通信必要，其所為認定核與卷證資
    料相符，又與證據法則及論理法則無違。且經本院審酌前開
    卷證，聲請人於警詢及偵查中均一再否認有加重強盜行為，
    惟同案被告林本讚於警詢及第一次偵訊時（就聲請人涉犯本
    罪部分並經以證人身分具結為證）均坦承有與聲請人共同謀
    議強盜財物、聲請人知悉其持刀行搶之事、事後亦與聲請人
    朋分贓款等重要情節，是聲請人之供述要與共犯不符，惟經
    檢察官向本院聲請羈押獲准但未一併諭知禁止接見通信後，
    林本讚於第二次偵訊及移審至本院接受訊問時，即翻異前詞
    ，且改詞後所供陳之要旨與聲請人所述均相同，而本案現尚
    未進行準備程序，於審理程序同案被告間之供述乃為認定被
    告是否涉犯本罪之重要證據之一，聲請人與共犯林本讚在本
    案審理進行交互詰問前自仍有勾串翻供之虞，是受命法官據
    依此認定聲請人就與共犯林本讚間有勾串之虞，尚無何違法
    失當之處；況聲請人涉嫌之刑法第330條加重強盜罪，法定
    刑為5年以上有期徒刑之重罪，受命法官認聲請人涉犯前開
    罪嫌重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之羈
    押原因，非予羈押，顯難進行審理，有羈押之必要，而當庭
    諭知裁定執行羈押並禁止接見通信，核其認事用法並無不當
    之處，聲請人以前揭情詞聲請撤銷或變更受命法官上揭處分
    ，自有未恰。
  (三)綜上所述，聲請人聲請撤銷或變更受命法官所為羈押處分，
    為無理由，應駁回其聲請。
四、爰依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
