【裁判字號】    98,簡,10361
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第7190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之限注單貳張、簽單陸張、錄
音機壹台、傳真機壹台、錄音帶陸捲均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「不特定多數人
    」後應補充「親自至上址」、第6 行「即將賭資、簽單」後
    應補充「以傳真或面交方式」、倒數第3 行「以此方式賭博
    財物」後應補充「賭客中獎則向甲○○領取」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告自
    民國98年11月中旬起至同年月24日21時許為警查獲止，反覆
    密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機
    率從每支簽注中抽取20元之利益，其顯具有營利之意圖，是
    被告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間
    ，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。又被告甲○○與真實姓名年籍不詳、「高姓」之
    成年男子就本件賭博犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其共同經營六合彩賭博助長投機風氣、有
    害社會秩序，兼衡其經營期間未達1 月、係從每支簽注抽取
    新臺幣20元之利益、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案
    之限注單2 張、簽單6 張、錄音機1 台、傳真機1 台、錄音
    帶6 捲，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業經其供承
    在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
