【裁判字號】    98,訴,2500
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2500號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬伍仟陸佰玖拾陸元，及自民國九
十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之四點八八三計算
之利息，並自民國九十八年六月十二日起至清償日止，按上開利
息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    訴外人丁○○（原名楊麗真）於民國94年5 月9 日，邀同被
    告甲○○為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,000,
    000 元，並簽訂放款借據2 紙，約定借款期為20年，自94年
    5 月12日起至114 年5 月12日止，於借用後分240 期，每月
    為一期，依年金法按月於每月12日平均攤還本息，借款利率
    及違約金計算方式詳如放款借據第3 條及第4 條之約定，詎
    料丁○○於借得前開款項後，即未依約還款，原告依放款借
    據第7 條之約定，借款人如不依約清償或攤還本金時，其借
    款視為全部到期，應立即清償全部本息、違約金；原告即聲
    請支付命令，先就丁○○財產以鈞院97年執梅字第1937號強
    制執行，受償分配3,087,087 元（含執行費42,003元），惟
    尚有本金875,696 元、利息及違約金未受償，爰依消費借貸
    與普通保證之法律關係，請求被告應給付原告如主文所示之
    本金、利息與違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出放款借據影本2 紙、
    本院96年度促字第78818 號支付命令暨確定證明書、本院98
    年9 月9 日板院輔97執梅字第1937號民事執行處函及強制執
    行金額計算書分配表皆影本各1 份為證，核與其所述相符。
    按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言
    詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第478 條及
    第739 條分別定有明文。本件原告主張訴外人丁○○（原名
    楊麗真）未依約還款之事實，已如前述，而依原告與被告甲
    ○○所約定之保證性質係屬普通保證；從而，原告本於保證
    契約之法律關係，請求被告甲○○給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段及第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
