【裁判字號】    98,聲,6210
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4185號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑。宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第53
    條、第51條第5 款分別定有明文。次按司法院大法官會議釋
    字第662 號解釋意旨謂：「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過有期徒刑6 月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑（除附表編號1 至3 之宣告刑欄
    均漏載易科罰金之折算標準而均應補充增列「如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日」外，餘均如附表所示），均已確
    定在案，有各該刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表各1 份、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書2 份在卷可稽。茲
    聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應定其應執行之刑如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
