【裁判字號】    98,監宣,3
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度監宣字第3號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人甲○○禁治產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶即相對人因有輕度智能障
    礙，現況已無能力處理事務，為此依民事訴訟法第597 條之
    規定，聲請宣告相對人為禁治產人等語，並提出戶籍謄本、
    診斷證明書影本為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民國98年11月23修正生效之民法第14條第1 項定有明文。
    次按，民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文施行前，
    已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正施行後，
    適用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人，自修正
    施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正之民法總
    則第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個月施行。
    民法總則施行法第4 條第2 、第4 條之1 、第4 條之2 亦有
    明文。
三、本件聲請人聲請對甲○○宣告禁治產，該事件於98年11月19
    日繫屬本院，有本院收狀章可憑，依前揭說明，民法規定之
    禁治產或禁治產人，自修正施行後，一律改稱為監護或受監
    護宣告之人，是以本件聲請人之聲請應改為「監護宣告」之
    聲請，先予敘明。
四、本院審驗相對人甲○○之心神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷
    醫師鑑定結果，認為相對人為輕度智障，有相當之計算能力
    及理解、認知能力，短期記憶能力可，和其他家人互動良好
    （但與配偶分居四年），可完全意思表示或辨識意思表示，
    可自理生活，鑑定結果為輕度智障之心智缺陷，不符合監護
    或輔助之宣告之人等語，此有該醫院出具之精神鑑定報告書
    在卷為憑。本院綜上事證，實難遽認相對人已達因精神障礙
    或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能
    辨識其意思表示之效果之程度，是聲請人聲請對相對人為監
    護宣告，礙難准許，應予駁回。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
