【裁判字號】    98,補,1623
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1623號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林永頌律師
            陳怡君律師
            林實芳律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額聲明第一項經核定為：新台幣壹拾柒萬陸
仟壹佰元、聲明第二項則為：新台幣拾萬零佰陸拾元，應
徵收第一審裁判費共為新臺幣伍仟伍佰貳拾元（1,880+3,640 ＝
5,520 ）。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
