【裁判字號】    98,訴,4513
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4513號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7094號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查，本案犯罪
    地所在不明，此觀之附件起訴書之記載即明；而被告甲○○
    設籍在雲林縣虎尾鎮建國里18鄰建國四村5 之18號，本案繫
    屬法院之日，正在臺灣雲林第二監獄執行中，則有其個人基
    本資料查詢表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。檢察官起訴時，固謂被告住在臺北縣中和市○○路416
    巷2 號云云，然被告於警詢時，已陳明該址「房子被政府徵
    收案拆除」，核與卷附臺灣板橋地方法院檢察署信封（其上
    記載郵局於98年10月5 日向該址投遞傳票，經以被告遷移不
    明為由退回）及被告遷徙紀錄資料查詢表（其上記載被告之
    戶籍地址於98年12月4 日自該址遷至雲林縣虎尾鎮建國里18
    鄰建國四村5 之18號）所示無違，是被告於98年12月16日起
    訴前，早已搬離該臺北縣中和市的地址，起訴書此部分所載
    ，容有誤會。此外，遍查全卷，未見本院對本案有管轄權之
    依據。檢察官誤向無管轄權之本院起訴，尚有未洽。爰不經
    言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於有管轄
    權之臺灣雲林地方法院。
三、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              刑事第十五庭審判長法  官  吳幸娥
                                法  官  廖欣儀
                                法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
