【裁判字號】    98,交聲,3856
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3856號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年10月12日所為之北監自
裁字第裁40-C00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：車牌號碼為2N-4276 號之自用一般小客車
    ，於民國98年8 月24日19時42分許，在臺北縣中和市○○路
    192 號，因有「在禁止臨時停車處所停車（人行道違停）」
    之違規事實，為臺北縣政府警察局中和第一分局交通分隊警
    員填製北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發。嗣經汽車所有人即異議人申訴，原處
    分機關函查結果，認異議人確有前述之違規事由，爰依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，對異議人即受
    處分人甲○○裁處罰鍰新臺幣9 百元。
二、聲明異議意旨略以：舉發通知單違規事由載明為「人行道違
    停」，引用法條為道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款，然經伊查詢後得知正確法條應為同條例第55條第1 項，
    舉發員警引用法條太過草率。又無論本件引用法條為何，伊
    均無舉發通知單上所載違規事由，蓋違規當日（聲明異議狀
    誤載為98年8 月22日），臺北縣中和市○○路192 號正進行
    工程施工，地面邊線、人行道磚，甚至是其他標線都因施工
    而模糊不清，何來舉發員警所說的人行道可言；況且，所謂
    「人行道」是有人行道磚，是與道路有所區隔，怎能單憑幾
    張採證照片，即斷言該處係人行道。為此，爰依法聲明異議
    ，請求鈞院撤銷原處分，改諭知不罰等語。
三、按橋樑、隧道、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、
    行人穿越道、快車道等處，不得臨時停車，道路交通安全規
    則第111 條第1 項第1 款定有明文。次按汽車駕駛人停車時
    ，有在禁止臨時停車處所停車之情形者，處新臺幣6 百元以
    上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款亦定有明文。
四、經查：
(一)、道路交通管理處罰條例第55條與同條例第56條規範處罰之違
    規情狀並不相同，前者乃係處罰行為人違規「臨時停車」之
    行為；後者則係處罰行為人違規「停車」之行為。而按臨時
    停車指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停
    止時間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態；停車指車輛停放
    於道路兩側或停車場所，而不立即行駛，道路交通管理處罰
    條例第3 條第9 款、第10款分別定有明文。查本件受處分人
    於舉發通知單所載時間、地點，將車停放於路旁，引擎已熄
    火，且車上未見有駕駛或其他乘客在，此有採證照片13幀在
    卷可參，是本件受處分人所為行為係屬「停車」，而非「臨
    時停車」。基此，受處分人之「停車」行為如有違規，即應
    適用道路交通管理處罰條例第56條規定予以處罰，合先敘明
    。
(二)、車牌號碼為2N-4276 號之自用一般小客車，在前揭時地，因
    有「人行道違停」之違規，經臺北縣政府警察局中和第一分
    局交通分隊員警拍照採證後掣單逕行舉發之事實，固有臺北
    縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單通知聯1 紙暨採證照片13幀附卷可稽。然
    按人行道，指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人
    行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道，道路交通管理
    處罰條例第3 條第3 款定有明文；另道路交通標誌標線號誌
    設置規則第67條亦定有行人專用標誌，由此可見地面道路是
    否屬於人行道，應以主管機關是否劃設標誌、標線足以表明
    專供行人行走之用為斷，與道路路面鋪設方式及材質並無必
    然之關聯。而經本院檢視卷附採證照片，該違規路段周遭並
    無劃設為人行道之標誌，且周遭何處劃設為人行道，何處屬
    道路，亦不清楚；再者，該路段旁亦未劃設禁止停車之紅黃
    線標誌，僅繪製白線，是本院實無法形成該路段為人行道之
    心證。準此，異議人前開所辯其停車之處非為人行道，尚屬
    可採。
五、綜上所述，本件異議人雖有於前開時、地之停車行為，然因
    該地非屬人行道，已如前述；此外，本院復查無異議人之停
    車行為有違其他交通法規之情形，原處分機關未予詳查，即
    逕予裁罰，容有未洽。從而，本件異議為有理由，原處分應
    予撤銷，另諭知異議人不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                       交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
