【裁判字號】    98,簡,8445
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9364號、第17801號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版光碟「葉問」壹片沒收。又意圖銷售而擅自以重製於
光碟之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版光碟「赤壁2 」、「
雷霆戰狗（BOLT）」及「猛男姦獄（Big Stan）」共片均沒收
。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑年。扣案之盜版光碟「葉問」、「赤壁2 」、「雷霆戰
狗（BOLT）」及「猛男姦獄（Big Stan）」共肆片均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知「葉問」及雷霆戰狗（BOLT）、猛男姦獄（Big
    Stan）與赤壁2、七生有幸、聖戰家園、○○七量子危機、
    馬達加斯加2、惡靈空間3等電影，分別係東方電影發行有限
    公司（下稱東方公司）及Crystal Sky Worldwide SalesLLC
    、Buena Vista Home Entertainment,Inc（博偉娛樂公司）
    與The Kingdoms Limited、不詳公司享有著作財產權之視聽
    著作，其中「葉問」並係經華映娛樂股份有限公司（下稱華
    映公司）；雷霆戰狗（BOLT）、猛男姦獄（Big Stan）則係
    經得利影視股份有限公司（下稱得利公司）分別向著作財產
    權人東方公司及中藝國際影視股份有限公司（下稱中藝公司
    ）、Crysta l Sky Worldwide Sales LLC、Buena Vista
    Home Entertai nment, Inc（博偉娛樂公司）取得臺灣地區
    之公開播送權、重製權、出租權等專屬授權之視聽著作，未
    經華映公司或得利公司之同意或授權，不得擅自重製。詎乙
    ○○仍基於意圖銷售而重製光碟及散布侵害著作財產權重製
    光碟之犯意，分別：
    (一)於民國98年2 月3 日，在其位於臺北縣蘆洲市○○路144
      號5 樓之住處，以電腦網際網路設備連結至露天拍賣網站
      ，並以「roro00000000」之帳號登入，刊登以每片新臺幣
      （下同）100 元，運費50元，共計150 元之價格販售上開
      未經授權之重製「葉問」光碟之訊息，並提供其所持有使
      用之臺灣企銀北三重分行帳戶（帳號：00000000000 號）
      作為買家匯款之用，待乙○○確認購買片名及匯入款項後
      ，再自行利用電腦網路設備連結上網下載前開視聽著作後
      ，未經前開著作財產權人之同意或授權，擅自以其所有之
      個人電腦燒錄設備自行燒錄重製於光碟上，再寄送予買家
      。嗣華映公司員工甲○○於同年2 月4 日上網見該拍賣訊
      息後下標購買，並於同年2 月6 日，以ATM 轉帳至乙○○
      所使用上開臺灣企銀帳戶購得前開未經授權重製之電影光
      碟，經鑑定確為未經同意或授權擅自重製之光碟後，向新
      竹市警察局提出告訴，經警循線查得上情。
    (二)於98年3 月13日，在其位於臺北縣蘆洲市○○路144 號5
      樓之住處，以電腦網際網路設備連結至露天拍賣網站，並
      以「roro00000000」之帳號登入，刊登8 片900 元含運費
      之價格，販售上開未經授權之「雷霆戰狗（BOLT）、猛男
      姦獄（BigStan ）與赤壁2 、七生有幸、聖戰家園、○○
      七量子危機、馬達加斯加2 、惡靈空間3 」等重製光碟之
      訊息，並提供其所持有使用之第一商業銀行帳戶（帳號：
      00000000000 號）作為買家匯款之用，待乙○○確認購買
      片名及匯入款項後，再自行利用電腦網路設備連結上網下
      載前開視聽著作後，未經前開著作財產權人之同意或授權
      ，擅自以其所有之個人電腦燒錄設備自行燒錄重製於光碟
      上，再寄送予買家。嗣得利公司員工丙○○於同日上網見
      該拍賣訊息後下標購買，並於同年3 月15日，以ATM 轉帳
      至乙○○所使用上開臺灣企銀第一商業銀行帳戶購得前開
      未經授權重製之電影光碟，經鑑定確為未經同意或授權擅
      自重製之光碟後，向臺北市政府警察局大同分局提出告訴
      ，經警循線查得上情。
二、本件證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○以燒錄方式重製上開電影光碟，均係犯著作權
    法第91條第3 項之意圖銷售以重製於光碟之方式侵害他人之
    視聽著作財產權罪；另將上開重製之視聽著作販售予他人，
    係犯同法第91條之1 第3 項散布侵害著作財產權之光碟罪。
    按著作權法第91條第3 項既係以意圖銷售而擅自以重製光碟
    方法侵害他人之著作財產權，為其犯罪成立要件，被告意圖
    散布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物，當為其後
    散布之高度行為吸收；明知係侵害著作財產權之光碟重製物
    而散布之低度行為，應為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方
    法加害他人著作財產權之高度行為所吸收，均不另論罪（最
    高法院92年度臺上字第1425號、93年度臺上字第950 號判決
    意旨參照），檢察官認上開2 罪間係想像競合關係，容有誤
    會，附此敘明。被告就上開犯罪事實一(二)以燒錄機分次重製
    8 片光碟，係基於一貫犯意之多次接續行為，為接續犯。被
    告前後2 次犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告為圖小利，枉顧著作權人辛苦之智慧結晶，侵害他
    人之智慧創作，侵害他人之智慧創作，損及他人享有之智慧
    財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念被告
    散布之盜版光碟為數尚非至鉅，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，僅因一時失
    慮，偶罹刑典，事後坦承犯行，並已分別與告訴人華映公司
    及得利公司達成和解，有聲請撤回刑事告訴狀及本院試行調
    解方案書各1 紙在卷可憑，犯後態度良好，信經此偵審程序
    及刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因認上開宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之盜版光碟「葉
    問」、「赤壁2 」、「雷霆戰狗（BOLT）」及「猛男姦獄（
    Big Stan）」共4 片，雖已非被告所有，然為其犯本犯行所
    得之物，仍應依著作權法第98條後段諭知沒收。至「七生有
    幸」、「聖戰家園」、「○○七量子危機」、「馬達加斯加
    2 」、「惡靈空間3 」等盜版光碟，雖亦為被告犯本件犯行
    所得之物，惟未扣案，復非違禁物，為免執行之困難，不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條
    後段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第74條第1 項第1 款，大法官釋字第366 號、第662 號解
    釋，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
