【裁判字號】    98,簡,9943
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第9943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
肆柒捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告之前科紀錄
    應補充更正為：「復於94年間，因加重強盜、恐嚇他人致生
    危害安全等案件，經臺灣高等法院於98年3 月13日以97年度
    上訴字第1476號判處有期徒刑8 年、8 月（減為有期徒刑4
    月），應執行有期徒刑8 年2 月確定。雖其中施用毒品案件
    已先執行並於96年2 月2 日易科罰金執行完畢，但因尚未就
    應合併定執行刑之恐嚇他人致生危害安全案件罪執行，是其
    前開施用毒品案件仍屬未執行完畢（於本案不構成累犯）」
    ；證據欄另補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年10月
    22日航藥鑑字第0985350 號毒品鑑定書1 份」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑確定，有臺灣高等
    法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施
    用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案之白色透明結晶1 袋（驗前淨重0.0480公克
    ，驗餘淨重0.0478公克），為第二級毒品甲基安非他命，有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第09
    8535 0號）1 份附卷可憑（見偵查卷第44頁），不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    予以宣告沒收銷燬之，又吸食器1 組係被告所有且供施用毒
    品之用，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之；另檢驗取
    樣0.0002公克因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，
    附此說明。再聲請人認被告係屬累犯，請求依法加重其刑；
    惟本院認被告尚不符刑法第47條有期徒刑執行完畢之要件，
    已如上述，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
