【裁判字號】    98,簡,10222
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10222號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第2083
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因恐嚇案件，經臺灣臺北地方法院以91年度易字第
    626 號判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院以91年度上易
    字第2470號判決駁回上訴確定，於民國93年5 月24日縮刑期
    滿執行完畢。復因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以93年度
    簡字第1973號判處有期徒刑3 月確定，於94年1 月7 日易科
    罰金執行完畢。又因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣屏東
    地方法院以96年度簡上字第122 號判處有期徒刑3 月確定，
    後經同法院以96年度聲減字第2204號裁定減為有期徒刑1 月
    15日確定，於97年12月12日易科罰金執行完畢。緣甲○○與
    乙○○為朋友關係，並暫住於乙○○住處，於98年4 月6 日
    晚間，乙○○之某鄭姓友人致電乙○○，表示欲向其借用新
    臺幣（下同）5 千元，乙○○因人巧好不在家中，乃致電甲
    ○○，告知甲○○其父簡國清所有、現由其使用之陽信銀行
    永和分行帳號000000000000號帳戶金融卡之放置地點及金融
    卡密碼，委託甲○○代為提領1 萬元，並委請甲○○將其中
    5 千元交予該鄭姓友人，剩餘5 千元及上開帳戶金融卡則放
    回家中吧檯，甲○○旋即同日晚間11時許，前往臺北縣中和
    市○○街202 號全家便利商店，自台新銀行所設置之自動付
    款設備提領上開陽信銀行帳戶內之存款1 萬元，詎甲○○明
    知乙○○僅委託其代為提領1 萬元，竟利用持有上開陽信銀
    行帳戶金融卡及知悉密碼之機會，意圖為自己不法之所有，
    於98年4 月7 日凌晨，前往臺北縣板橋市○○街92巷2 號統
    一便利商店，以插入前揭帳戶之金融卡並輸入密碼之不正方
    法，利用中信銀行所設置之自動付款設備，接續提領上開陽
    信銀行帳戶之存款2 萬元、2 萬元、1 萬3 千元後逃逸。嗣
    經乙○○發覺有異報警處理，始循線查獲。案經乙○○訴由
    臺北縣政府警察局中和第一分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)卷附之陽信銀行存摺影本、ATM 監視器翻拍畫面11張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪。又被告先後3 次提款
    行為，係出於單一犯意，在相連及密切接近之時間內實施，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，為接續
    犯。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正當管道獲取金錢，竟利用被害
    人乙○○委託其提款而持有金融卡、密碼之機會，溢領上開
    陽信銀行帳戶內之存款共計5 萬3 千元，有害被害人乙○○
    對其財務之管領，且迄未與被害人乙○○達成和解，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至公訴意旨認被告於98年4 月6 日晚間11時許，在臺北縣中
    和市○○街202 號全家便利商店，自台新銀行所設置之自動
    付款設備提領上開陽信銀行帳戶內之存款1 萬元，除交付予
    該鄭姓友人以外之5 千元部分，亦構成刑法第339 條之2 第
    1 項之以不正方法由自動付款設備詐取財物罪嫌。惟查，證
    人乙○○係因其某鄭姓友人欲向其借款5 千元，因而告知被
    告上開陽信銀行帳戶之金融卡所在及密碼，委託被告代為提
    領上開陽信銀行帳戶內之存款1 萬元，並委請被告將其中5
    千元交予該鄭姓友人，剩餘5 千元及金融卡則放回住處吧檯
    上，惟被告僅將5 千元交予該鄭姓友人，而未將剩餘之5 千
    元放回住處吧檯上等情，業經被告於偵查中自承不諱，核與
    證人乙○○於警詢及偵查中之證述情節相符（見偵查卷第22
    、23、37頁），足見被告於98年4 月6 日晚間11時許，在臺
    北縣中和市○○街202 號全家便利商店，自台新銀行所設置
    之自動付款設備提領上開陽信銀行帳戶內之存款1 萬元部分
    ，係受證人乙○○之委託而提領，被告並無「以不正方法」
    由自動付款設備取得他人之物，縱被告事後並未依證人乙○
    ○之委託將其中5 千元放回住處吧檯上，被告此部分所為亦
    尚與刑法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪之構成要件不符。此外，本院復查無其他積極
    證據足認被告確有公訴人所指此部分之以不正方法由自動付
    款設備取得他人之物之犯行，不能證明被告犯罪，本應為無
    罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前開論罪科刑之以不正方
    法由自動付款設備取得他人之物罪部分，有接續犯之實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條之2
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
