【裁判字號】    98,補,1717
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1717號
原      告  庚○○○
            卯○○
            戊○○
            丑○○
            寅○○○
            甲○○
            丙○○
            未○○○
            辰○○
            丁○○
            午○○○
            辛○○
            乙○○
            壬○○
            癸○○
            巳○○
共      同
訴訟代理人  洪堯欽律師
            劉健右律師
            黃曼瑤律師
被      告  己○○
訴訟代理人  李佩佩
            陳振東律師
            鄭馨芝律師
被      告  子○○
訴訟代理人  單林素香
            陳振東律師
            鄭馨芝律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣壹仟壹佰壹拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾柒
萬壹仟肆佰參拾陸元【計算式：（74,600元/ ㎡×4.64㎡）＋（
74,600元/ ㎡×3.02㎡）＝571,436 元】，應徵收第一審裁判費
新臺幣陸仟貳佰捌拾元，原告僅繳納新臺幣壹仟壹佰壹拾元，尚
不足新臺幣伍仟壹佰柒拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
