【裁判字號】    98,簡,10370
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄另案執行中，暫寄臺灣
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第146
號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件起訴書所載
    外，另更正、補充如下：
    (一)起訴書犯罪事實第一段倒數第5 行「6,000 」應更正為「
      6 萬元」。
    (二)刑法上集合犯，係指行為之本質上，具有反覆、延續實行
      複次作為之特徵，經立法特別歸類，使成獨立之犯罪構成
      要件行為態樣，故雖有複次作為，仍祇成立一罪。又所稱
      接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之時地，侵害同
      一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認
      為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行，
      給予單純一罪之刑法評價。此種實質上一罪之集合犯及接
      續犯，與裁判上一罪之連續犯，其相異者，係在於連續犯
      侵害同一法益之數行為，各具獨立性，客觀上並認為其間
      存有時間上之差距，乃認係出於一個概括之犯意，為期訴
      訟經濟，擬制為一罪。民國95年7 月1 日起施行之修正刑
      法，已將連續犯及其性質類似之常業犯規定悉予刪除，考
      其立法旨趣，係因對於多次原可獨立評價之行為，僅論以
      一罪，不無鼓勵犯罪之嫌，亦與國民對於法律之感情相悖
      。是就集合犯及接續犯之觀念，於判斷時，自不能無限擴
      張，除仍應受社會通念之支配外，尤應注意其公平性、合
      理性，使與經驗法則、論理法則及比例原則等一般法律適
      用之原理原則相適合，否則即與上揭修法精神不符（最高
      法院96年台上字第787 號判決參照），且在95年7 月1 日
      刑法修正施行前，無論實務與理論，一向認為向他人施詐
      取得財物完畢，犯罪即屬成立，其犯行具有獨立性，本質
      上並不具有反覆、延續實行複次作為之特徵，或侵害同一
      法益行為之各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認為無法
      強行分開之情況，毋庸置疑，故修法前基於概括犯意，多
      次詐欺取財，認係成立連續犯，從無依接續犯或常習犯、
      集合犯所謂包括一罪論處之例，是刪除連續犯規定後，自
      不得無限擴大包括一罪之範圍，以免輕縱而有違當初之修
      法意旨且與國民對於法律之感情相悖。查檢察官原認本案
      犯罪事實與本院97年度易字第588 號犯罪事實具有接續犯
      之實質上一罪關係，乃將本案移送本院97年度易字第588
      號併案審理，本院前揭判決以認同此解，認定兩案具有接
      續犯關係，而僅判處被告一個共同詐欺取財罪（刑度為有
      期徒刑8 月）。嗣被告上訴後，臺灣高等法院則以97年度
      上易字第1642號判決認定本案事實與前案原本起訴事實並
      無接續犯關係，而屬數罪關係，乃將原移送併案審理部分
      退由原檢察官為適法處理，嗣該檢察官乃提起本案公訴等
      情，業經本院核對屬實。次查被告曾依綽號「傑哥」指示
      前往中國信託銀行板橋分行臨櫃提領現金新臺幣（下同）
      85,000元後旋將之交予「傑哥」乙節，業據被告供承不諱
      ，並有中國信託商業銀行股份有限公司98年11月30日函及
      所附客戶歷史資料、提款單在卷可查（本院98年度易字第
      2648號卷第54至56頁），顯見其與「傑哥」及其所屬詐欺
      集團間，就先後行騙王關鑫（按即前案被害人）及乙○○
      ○之詐欺取財犯行有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯
      。該詐欺集團前揭2 次詐騙行為之對象、時間及地點均有
      不同，所侵害之法益亦有差別，顯係基於個別犯意所為，
      應屬數罪，故縱前案已經判決確定，其判決效力仍不及於
      本案。至於被告所提領之85,000元中，固有部分屬於行騙
      王開鑫得手1 並由另名車手提領6 萬元所剩餘之尾款5,00
      0 元，但此取款行為本質上僅係詐欺犯罪成功後之處分行
      為，而詐欺行為本身，故縱其所領款項中有部分屬於前案
      被害人之受騙金額，仍不因此認定本案犯罪事實與前案間
      有接續犯關係，併此說明。
二、爰審酌被告年輕力壯，竟為圖私利而參與詐欺集團之運作，
    造成被害人損害，惡性非輕，另其負責提領款項之行為雖僅
    1 次，但金額高達85,000元，並非少數，兼衡其素行、智識
    程度，及犯後於前案仍否認犯行，迄至本案雖已坦承犯行，
    但仍未賠償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
