【裁判字號】    98,家救,194
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度家救字第194號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之離婚訴訟，業
    經本院98年度婚字第1217號審理在案，而聲請人年屆70，鰥
    寡孤獨，無親可依且失業無收入，現暫住友人家中，三餐不
    繼均向人乞借困渡，實無資力支出訴訟費用，為此依民事訴
    訟法第107 條之規定，聲請訴訟救助等語，業據聲請人陳述
    綦詳於卷，並提出戶籍謄本、97年度所得資料查詢清單、財
    產查詢清單等件為證。
三、本院依職權調取聲請人之97年度稅務電子閘門財產所得調件
    明細表及95年度、96年度、97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單核閱無訛，認本件聲請尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
