【裁判字號】    98,訴,1662
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1662號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    丁○○
            庚○○
被      告  海睿亨企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰伍拾伍萬陸仟伍佰肆拾伍元，及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告於起訴時，其法定代理人原為己○○，嗣已於民國98年
    8月10 日變更為辛○○，此有原告之公司變更登記表及銀行
    營業執照影本各1份附卷可稽（見本院卷第62 至67頁），原
    告並已於98年10月16日具狀聲明承受訴訟，核無不合，自應
    准許。
二、被告經合法通知均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告海睿亨企業有限公司（下稱海睿亨公司）分別於96 年7
    月19日及97年8月14日邀同連帶保證人乙○○、甲○○及丙
    ○○向原告申辦中期（擔保）放款新臺幣（下同）300萬元
    及短期（擔保）放款550萬元，雙方並簽訂放款借據，約定
    借款期限自96年7月23日起至99年7月23日止，每月23日還款
    ，利息按臺灣銀行2年期定期儲蓄存款機動利率加碼年率1.4
    5﹪計算，如依本件借據視為全部到期並經原告列為催收款
    項時，自轉列催收款項之日起，本金遲延利息之利率改按轉
    列催收款項日之本件借款利率加年率1﹪固定計算，如有逾
    期其逾期在6個月以內者，按上開利率之10﹪，逾期6個月以
    上者，其超逾6個月部分按上開利率之20﹪計付違約金。詎
    被告海睿亨公司就上述借款，自98年5月23日及98年6月15日
    應繳款之日起即未依約定繳付，目前尚欠短期（擔保）放款
    本金4,542,486元及中期（擔保）放款本金1,014,059元，合
    計積欠5,556,545元，雖經多次催告均未返還，被告乙○○
    、甲○○及丙○○既為連帶保證人，自應與被告海睿亨公司
    負連帶清償責任，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告返還借款。
  (二)聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之放款借
    據、新臺幣存款牌告利率表等件影本為證（見本院卷第6至1
    1頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日均不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項規定，視同自認，是本件原告之主張，
    應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，訴請被告連帶清償如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條、第85條第2項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
