【裁判字號】    98,簡,10390
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8254號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應全部更正為「甲○○前
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣台北地方法院以85年
    度訴字第1313號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，於民國86年3 月6 日易科罰金執行完畢；
    復因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以88年度毒聲字
    第282 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於88年2 月3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於88年2 月2 日以88年度偵緝字第187 號為不
    起訴之處分確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，經本
    院以88年度毒聲字第7310號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵緝字第503 號提起公訴及聲請強制戒治，經本院以89
    年度毒聲字第339 號裁定送強制戒治，於89年8 月28日停止
    其處分執行完畢而出所，該次施用毒品犯行並經本院於89年
    6 月2 日以89年度易字第950 號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金以銀元3 百元折算1 日確定，於90年9 月6 日執行完畢
    出監。嗣於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度易字第
    4429號判處有期徒刑7 月確定；又於90年間因酒醉駕車、過
    失傷害及肇事逃逸等案件，經臺灣臺北地方法院以90年度交
    訴字第60號判處有期徒刑各6 月、10月、1 年6 月，並定應
    執行有期徒刑2 年6 月，惟檢察官不服而就過失傷害及肇事
    逃逸部分提起上訴，經臺灣高等法院以92年度交上訴字第19
    號撤銷原判決，改判處有期徒刑各10月、1 年4 月確定；其
    所犯上揭各罪嗣經臺灣高等法院以92年度聲字第502 號裁定
    應執行有期徒刑2 年6 月確定，於92年4 月29日入監服刑，
    於93年7 月30日縮短刑期執行完畢；又因持有第二級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1000
    元折算1 日，嗣減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣
    1000元折算1 日確定，於96年9 月29日縮刑期滿執行完畢出
    監。」及證據欄應補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例被移送人姓
    名及代碼對照表、採尿同意書。」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品係於民國95年間云云。惟
    查，被告於98年9 月29日21時50分為警採集之尿液，經送請
    台灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗
    ，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他
    命陽性反應之情，有臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危
    害防制條例被移送人姓名及代碼對照表、台灣檢驗科技股份
    有限公司98年10月14日出具之UL/2009/A0043 號濫用藥物檢
    驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後，約
    百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小時
    內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑
    定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
    反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上
    述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院
    衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第
    001156號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣相層析質譜儀
    分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警
    採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時
    之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所
    載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、強制戒
    治，仍不能戒除毒癮，且有多次施用毒品前科，竟再次漠視
    法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施
    用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較
    低，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
