【裁判字號】    98,簡,10387
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳捌貳捌公克）均沒收銷燬；前開第二級毒品之
外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○之前科紀錄應補充、更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    6041號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以89年度毒聲字第1105號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於民國89年7 月24日因停止戒治處分付保護管束出
    所，於90年2 月10日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿而執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90
    年3 月9 日以90年度戒毒偵字第185 號為不起訴處分確定；
    再於上開強制戒治執行完畢後五年內之94年8 月22日為警採
    尿前26小時內某時，因施用毒品案件，經本院以94年度簡字
    第4728號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀
    元300 元折算一日，嗣於95年4 月13日經本院以95年度簡上
    字第27號刑事判決駁回上訴而確定，並於95年6 月28日易科
    罰金執行完畢；另因竊盜案件，經本院於95年3 月31日以95
    年度易字第336 號刑事判決判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高
    等法院於95年8 月16日以95年度上易字第1200號刑事判決上
    訴駁回而確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月又15日，如易科罰
    金以銀元300 折算一日確定；復因詐欺案件，經本院於96年
    9 月29日以96年度簡字第2194號刑事簡易判決判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金以銀元3 百元折算一日，減為有期徒刑3
    月，如易科罰金以銀元3 百元折算一日，於96年11月5 日判
    決確定；嗣上開2 罪經定其應執行刑為有期徒刑6 月，如易
    科罰金以銀元3 百元折算一日，於97年2 月21日易科罰金執
    行完畢。復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度簡字第
    3059號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算
    一日確定，於97年7 月30日執行完畢。」、犯罪事實倒數第
    6 行「不詳處所」應更正為「南雅南路某公廁內」、證據欄
    應補充「交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書民國98年11
    月11日航藥鑑字第0985637 號毒品鑑定書1 份」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5 年，惟
    其間被告又於觀察勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內因施用
    毒品犯行經判處有期徒刑確定，自無再經觀察、勒戒之必要
    ，應逕行追訴處罰。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故
    意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、
    強制戒治，仍不能戒除毒癮，且有毒品前科，竟再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用
    毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低
    ，及犯後坦承犯行態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之米黃色透明結晶1 包（淨重0.2830公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.2828公克），經鑑驗，含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心民國98年11月11日航藥鑑字第0985637 號毒品鑑定書1 份
    在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予
    宣告沒收銷燬，附此敘明；至前開第二級毒品甲基安非他命
    之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持
    有、攜帶而施用，為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據
    被告於偵查中坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。至聲請意旨請求沒收殘渣袋8 個云云，經
    查該物品未於為警逮捕時查獲扣案，遍查全卷既無證據資料
    足資證明前開物品確曾現實存在，本院自無從宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
