【裁判字號】    98,簡,9619
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9619號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20458號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。如附表所示之偽造「甲○」署押4 枚及印文7
枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之附表，應更正為本院
    簡易判決之附表、第8 行「民國94年7 月28、29日」應更正
    為「民國94年9 月28、29日」、第18行「94年9 月間」應更
    正為「94年9 月30日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、查被告乙○○行為後，刑法於民國（下同）94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文
    。此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法定主義契合，以貫徹法
    律禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法。是刑法第2 條雖經修正，但既屬適用
    法律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合先
    敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結
    果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人
    之法律，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。茲分述如下：
(一)刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準：被告行為後，刑法
    第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，
    經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元、600 元、900 元
    折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為
    時即修正前之規定，較有利於被告。
(二)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正後則將成立共同正犯之標準，由共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，修正理由
    係認「實施」一詞，在實務上向來認為涵蓋陰謀、預備、著
    手、實行等概念在內，惟基於近代刑法個人責任原則及法治
    國人權保障之思想，上開實務見解應有所修正，不應承認「
    陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」為共同正犯之參與類型
    ，然無礙於「共謀共同正犯」之成立。是修正後之共同正犯
    之可罰性要件之範圍業已限縮，乃屬行為可罰性要件之變更
    ，自應比較新舊法。本件被告無論依修正前後規定，均構成
    共同正犯，是此部分修正對被告言之，並無有利或不利之區
    別。
(三)修正前刑法第55條係關於想像競合犯及牽連犯之規定，修正
    後同條後段牽連犯之規定業經刪除，惟想像競合犯之規定，
    尚無變更，比較新舊法結果，修正前刑法第55條牽連犯之規
    定，並未較不利於被告。
(四)修正後刑法業已刪除第56條連續犯之規定，是於新法修正施
    行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告行為時法律即舊
    法論以連續犯，對被告並無不利。
(五)經綜合比較前述法律變更之結果後，本案因修正後易科罰金
    折算標準之規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條第1
    項前段，應一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例之規定。
三、論罪法條：
 （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
       使偽造私文書罪、第214 條之使公務員登載不實罪。又
       被告與真實姓名年籍不詳自稱「林小姐」就上開行使偽
       造私文書、使公務員登載不實之犯行，有犯意之聯絡與
       行為之分擔，為共同正犯。又被告與「林小姐」利用不
       知情之刻印業者偽刻印章及利用不知情之桃苗汽車股份
       有限公司員工偽造私文書，進而持以行使，均為間接正
       犯。其偽造印章及偽造印文均為偽造私文書之部分行為
       ，而偽造私文書之低度行為，復為嗣後行使之高度行為
       所吸收，均不另論罪。再被告先後多次行使偽造私文書
       、使公務員登載不實行為，時間緊接，所犯構成要件相
       同之罪名，顯各係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯
       ，均應依修正前刑法第56條規定，各以一罪論，並各加
       重其刑。又被告所犯行使偽造私文書罪、使公務員登載
       不實罪2 罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，依
       修正前刑法第55條後段之規定，應從較重之行使偽造私
       文書罪處斷。爰審酌被告無故利用他人名義辦理車輛過
       戶，藉以規避稅費罰鍰之犯罪動機、目的、手段，致被
       害人及監理機關受有一定損害，雖藉以規避交通違規罰
       鍰之金額非鉅，然事後仍飾詞狡辯、態度不佳等一切情
       狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
       ，以資懲儆。又被告之犯罪時間，在96年4 月24日以前
       ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
       款之規定，復無該條例第3 條所列不予減刑之情形，應
       依法減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
（二） 至如附表所示偽造之「甲○」之署押4 枚及印文7 枚，
       均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第
    216 條、第210 條、第214 條、第219 條、修正前刑法第41
    條第1 項前段、第55條後段、第56條，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
附表：
┌──┬───────┬─────────┬───────────┬───────────┐
│編號│偽造時間      │文件名稱          │偽造署名之欄位及數量  │偽造印文之欄位及數量  │
│    │              │                  │                      │                      │
├──┼───────┼─────────┼───────────┼───────────┤
│  1 │94年9月29日   │動產擔保交易附條件│債務人：1枚           │債務人：2枚           │
│    │              │買賣登記申請書    │                      │                      │
├──┼───────┼─────────┼───────────┼───────────┤
│  2 │94年9月29日   │附條件買賣契約書  │立書人（乙方）：1枚   │立書人（乙方）：1枚   │
├──┼───────┼─────────┼───────────┼───────────┤
│  3 │94年9月29日   │本票              │發票人：1枚           │發票人：1枚           │
├──┼───────┼─────────┼───────────┼───────────┤
│  4 │94年9月29日   │代扣分期車款同意書│被同意人：1枚         │被同意人：1枚         │
├──┼───────┼─────────┼───────────┼───────────┤
│  5 │94年9月30日   │汽車新領牌照登記書│                      │簽章：2枚             │
└──┴───────┴─────────┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
