【裁判字號】    98,財管,98
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第98號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、籍設台北縣中和市○○路16巷9 號5 樓）為被繼承人
乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、生前籍設台北縣板橋市○○路○ 段405 之7 號2 樓）之遺
產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國98年3 月1 日死
    亡，其生前以如附表所示之土地及建物，設定最高限額抵押
    權新台幣522 萬元予聲請人，作為其向聲請人借款之擔保，
    目前尚餘抵押權4,350,000 元已全部到期，未為清償，惟被
    繼承人之法定順位繼承人已全部拋棄繼承，經鈞院以98年度
    司繼字第547 號、98年度司繼字第702 號准予備查在案。被
    繼承人之親屬雖於98年6 月3 日召開親屬會議選定其叔父甲
    ○○為遺產管理人，惟因超過一個月之期限，於報明法院時
    遭駁回，為期合法順利處分被繼承人名下之土地及建物，以
    清償債務，聲請人基於被繼承人之債權人地位，以利害關係
    人之身分，爰依法請求鈞院准予裁定指定甲○○為被繼承人
    乙○○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人已提出繼承系統表、被繼承人之除戶戶籍謄本
    、各順位繼承人之戶籍謄本、本院98年6 月8 日板院輔家試
    98年度司繼字第547 號函、本院98年6 月22日板院輔家試98
    年度司繼字第702 號函、親屬會議記錄、郵局存證信函、本
    院98年10月15日板院輔非健98年度司拍字第1649號函、他項
    權利證明書、土地及建築改良物抵押權設定契約書、住宅貸
    款契約（均影本）各1 件為證，復經本院依職權調閱本院98
    年度司繼字第547 號、98年度司繼字第702 號拋棄繼承事件
    卷宗，是認聲請人所述應為真實。從而，本院認聲請人以利
    害關係人身分，聲請指定被繼承人之叔父甲○○為被繼承人
    乙○○之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、至於被繼承人乙○○之繼承人均拋棄繼承，其遺產依民法第
    1176條第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185
    條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國
    庫。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
