【裁判字號】    98,簡,7719
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名林玉君.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充證據：「臺北
    縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄1 份」、補充理由：「
    被告雖於偵查中辯稱罹患精神疾病及有偷竊癖云云。惟其先
    於偵查中辯稱案發當時係因服用FM2 等安眠藥物而犯案云云
    ，復改口陳稱係因患有精神疾病及偷竊癖云云，前後所辯已
    有不一。又參以被告於為警查獲後旋即製作之警詢及偵訊筆
    錄內容，被告對於檢警人員所詢問之問題，均能對答如流，
    供述明確並無反覆，足認其對案發之過程記憶尚屬清晰；且
    被告於康是美生活藥妝店內行竊時，係身背側背包進入店內
    ，如一般客人一樣挑選架上物品，又將竊得之前揭物品藏放
    上開側背包內，業據證人及上開商店店員林禹丞於警詢時陳
    明在卷，顯見被告於行竊當時，並無何異於常人之行止，且
    知悉其所竊取之物品具有財產上價值而有刻意掩飾犯行之舉
    ，顯非處於無意識狀態或精神異常之情形下任意拿取，難認
    被告於行為時有何不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行
    為之能力，或該能力有何顯著減低之情形，其所辯尚無足採
    。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○正值青年，不思以正當方式取得財物，竟
    任意竊取他人之物，侵害他人財產權，且被告前有數次竊盜
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，素行
    不佳，犯後亦未完全坦認犯行，難認犯後態度良好，惟念其
    所竊取財物均已發還被害人，尚未造成實際損害，暨其犯罪
    之動機、手段、所竊財物價值、檢察官請求從輕量刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
