【裁判字號】    98,家聲,579
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第579號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○之姓氏變更從母姓為胡珈瑄。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○（女、民國90年9 月17日
    生）之父親乙○○與母親胡佩君於89年4 月23日結婚，嗣其
    父母於94年10月3 日離婚，並約定聲請人丙○○由母胡佩君
    行使親權，聲請人之父自離婚後即行蹤不明，未曾探視聲請
    人，亦未曾負擔聲請人之扶養費，從未盡其人父之責。因聲
    請人之母已於97年2 月20日死亡，聲請人旋由外祖母甲○○
    ○扶養照顧至今，並與其家族共同過年過節，法院於97年9
    月9 日以97年度監字第133 號民事裁定改定由甲○○○擔任
    聲請人之監護人；該案審理期間，法院依職權調閱乙○○前
    科紀錄表，聲請人始知相對人乙○○目前因犯罪而遭通緝中
    ，令聲請人深感蒙羞，聲請人不敢在同儕間提起父親，為使
    聲請人之身心順利發展，請求法院准變更聲請人丙○○之姓
    氏為母姓「胡」等語。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件、本院97年
    度監字第133 號民事裁定暨確定證明書影本各1 件為憑。又
    聲請人丙○○到庭陳稱：「我現在讀小學三年級，我同意改
    姓胡，因為爸爸沒有照顧我，爸爸已經很久沒有來看過我，
    我對爸爸沒有任何印象，過年過節我都在外婆家過，…家裡
    面還有阿公、阿姨、舅舅、舅媽負責照顧我」等語（參見本
    院98年12月16日非訟事件筆錄）。復經本院依職權調閱乙○
    ○之臺灣高等法院被告前案紀錄表查明屬實。堪信聲請人之
    主張為真實。
四、本院審酌聲請人於父母離婚後即由母親扶養照顧，生父乙○
    ○對聲請人完全不聞問，目前更因案通緝中，參以聲請人與
    母親家族往來密切，雖聲請人之母胡佩君已於97年2 月20日
    死亡，然聲請人之母親家族仍繼續照顧聲請人，並經本院准
    予改定聲請人之外祖母甲○○○為聲請人之監護人，可知聲
    請人已與其父姓失去任何社會生活聯結，聲請人若與母親家
    族姓氏不同，將影響其融入家庭生活，確易引起困擾，是認
    聲請人丙○○現有姓氏對其有不利影響，從而本件聲請為有
    理由，爰准變更姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
