【裁判字號】    98,易,3070
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3070號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32084
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前因竊盜、妨害自由案件，分別經本院以97年度簡字
    第5588號、臺灣新竹地方法院以97年度竹簡字第907 號判決
    判處有期徒刑6 月、4 月確定，嗣前開二刑期經臺灣新竹地
    方法院以98年度聲字第294 號裁定定應執行有期徒刑8 月確
    定，甫於民國98年9 月15日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於98年11月23日21時20分許，行經臺北縣板橋市○○
    路○ 段26號前時，見甲○○所有之米色手提包（內有豹紋錢
    包1 個、現金新臺幣6,300 元，甲○○之健保卡、身份證各
    1 張等物）置放上址前之椅子上，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取前開手提包得手，並將該手提包藏放於其外套內
    逃離現場，嗣經甲○○發覺上情在後追趕，而為警獲悉後在
    板橋市○○路○ 段11號前逮捕乙○○，當場扣得前開手提包
    （業經甲○○領回）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時所為
    之證述相符，並有搜索筆錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份及照片5 張附卷可資佐證，足認被告自白與事實
    相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如事實欄所載之刑案前科紀錄及徒刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次竊盜刑案前科紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，兼衡其犯罪動機、手段、所竊取物品價值（
    已由告訴人甲○○領回），及於犯後尚知坦認犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
