【裁判字號】    98,消債清,176
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第176號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十二月二十五日下午四時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，同條例第83條第1 項亦定有明文可參。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    並經本院於民國98年11月12日以板院輔98司執消債更壽字第
    514 號函知所有債權人表示意見後，債權人渣打國際商業銀
    行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、國泰世
    華商業銀行股份有限公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有
    限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀
    行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、臺灣新光商
    業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司均表不同
    意該變更後之更生方案，致更生方案未獲已申報無擔保及無
    優先債權人過半數，且所代表之債權額，逾已申報無擔保及
    無優先債權額之二分之一同意，亦即債務人所提之更生方案
    ，未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人之同意
    。
  (二)依聲請人所提更生方案自陳目前待業中，顯示債務人並無薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，不符合消費者債務清理
    條例第64條，得不經債權人會議可決，由法院逕依債務人之
    聲請或依職權以裁定認可更生方案之情形。參酌上開說明，
    本件自堪認已符合消費者債務清理條例第61條規定，而應由
    本院以裁定開始清算程序。又依聲請人所提出之國稅局財產
    歸屬資料清單，其名下僅92年出產之三陽機車1輛，本院參
    酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時
    終止清算程序。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定審酌，且聲
    請人於不免責裁定後，復應依同條例第141 條、第142 條規
    定為相當清償責任，始得聲請免責，附此明。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
