【裁判字號】    98,交訴,202
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第202號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
310 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向公庫支付新臺幣伍
萬元。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月15日15時許，騎乘車號DGH-482 號輕
    型機車，沿臺北縣永和市○○路由西往東方向行駛，於同日
    15時10分許，行經該路654 巷口對面之設有分向限制線（雙
    黃實線）路段時，本應注意車輛不得跨越分向限制線行駛，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左
    轉跨越分向限制線，欲駛入對面中正路654 巷內，適有乙○
    ○騎乘車號JUG-662 號重型機車由同向後方行駛至該處，見
    狀煞閃不及，所騎機車車頭與正在轉彎之甲○○所騎機車車
    尾發生碰撞，致乙○○人車倒地，受有右腳撕裂傷5 公分、
    右膝蓋擦傷等傷害（過失傷害部分未據提出告訴），詎甲○
    ○明知如駕駛動力交通工具肇事致人受傷，駕駛人應即採取
    救護或其他必要措施，不得逃逸，且有前述肇事致人受傷之
    情事，竟仍萌生肇事逃逸之犯意，未停車查看、採取救護或
    其他必要措施，亦未報警處理，即騎車逕行離開現場。嗣經
    現場民眾記下甲○○所騎機車車號並告知乙○○，乙○○報
    警處理而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警、偵訊時證述之情節相符，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、天主
    教耕莘醫院永和分院診斷證明書各1 份、現場及機車照片20
    張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，其
    犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告過失肇事致被害人乙○○受傷後，竟未加以救
    護、報警或採取其他必要措施，即逕行離開現場，對於其他
    用路人之保護容有不足，惟被害人所受傷勢尚屬輕微，且被
    告事後已與被害人達成和解，有臺北縣永和市調解委員會調
    解筆錄1 份附卷可考，並於本院審理時坦承犯行，態度尚佳
    ，及被告犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後不僅坦承犯行，亦與被害人達成和解，堪
    認已知悔悟，本院認其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑3 年，以啟自新，並命被告向公庫支付新臺幣
    5 萬元（此部分得為民事強制執行名義）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1
款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
