【裁判字號】    98,訴,3485
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3485號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余德正律師
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年10月2 日
    裁定羈押並於同日起執行在案。茲本院訊問被告後，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年1 月2
    日起，延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官    李君豪
                                    法  官    錢衍蓁
                                    法  官    何燕蓉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    李崇文
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
