【裁判字號】    98,聲,4489
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4489號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會戴銀生律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，經聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
被告甲○○停止羈押，責付其胞姊呂靜華。
被告甲○○於本案審理確定前（如為有罪判決，則在通知到案執
行前），限制住居於其戶籍地址高雄市旗津區中州巷六十八之四
號，並應於前項責付同日辦理相關程序完畢後，立即返回上開戶
籍地址，且於返抵戶籍地址時，立即向該戶籍地址之高雄市政府
警察局鼓山分局中洲派出所報到。
被告呂崑於前項限制住居期間，除接獲法院刑事傳票或民事開庭
通知書指定到臺北縣市就審（如為有罪判決，則為檢察官執行指
揮書通知至臺北縣市執行）外，並應於每日中午十二時至高雄市
政府警察局鼓山分局中洲派出所報到壹次。
被告甲○○於前項限制住居期間，不得對本案證人胡養明、胡養
鴻、葉枝發之身體或財產實施危害、恐嚇之行為，亦不得直接或
間接對其等為下列聯絡行為：騷擾、跟蹤、通話或其他非必要之
聯絡行為。
被告甲○○如有違反第二至四項所示之事項，即應再執行羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因殺人未遂案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，而所犯上開罪嫌，為最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押
    之必要，自民國98年7 月29日起執行羈押，並自98年10月29
    日起延長羈押二月。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」、「被告經法官訊問後，雖有第一百零
    一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而
    無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居。」、「法
    院許可停止羈押時，得命被告應遵守下列事項：一、…。二
    、不得對被害人、證人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公
    務員或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內
    之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    三、…。四、其他經法院認為適當之事項。」，刑事訴訟法
    第110 條第1 項、第101 條之2 、第116 條之2 分別定有明
    文。是被告經法官訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項
    上段或第101 條之1 第1 項上段規定之羈押原因，但無羈押
    之必要者，得視案件情形逕命具保、責付或限制住居，並視
    各案之具體情形，於保釋期間就其行為為一定之限制，以確
    保追訴、審判、執行之進行，並保護相關之人員、及防衛社
    會安全，以符合公法之比例原則，並避免造成人身自由過當
    之侵害。
三、經查，本案已經於98年12月25日審理終結，依大法官會議解
    釋第665 號解釋要旨，本案如被告可責付於其胞姊並遵守如
    主文第二至四項所示之事項，本案尚無羈押之必要，爰諭知
    如主文第一項至第四項所示。被告如有違反主文第二至四項
    項所示之事項，即應依刑事訴訟法第117 條第1 項第4 款規
    定再執行羈押，爰諭知如主文第五項所示。
四、依刑事訴訟法第115 條、第116 條、第116 條之2 第2 款、
    第4 款、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
