【裁判字號】    98,簡,10324
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一
    段第7 、8 行關於「98年9 月19日1 時25分許」之記載，應
    更正為「98年8 月19日1 時10分許」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○經觀察、勒戒及強制戒治後，猶再犯本案
    犯行，顯見其並未戒絕毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，
    對他人法益尚無具體危害，暨衡其素行、犯罪之動機、目的
    、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
