【裁判字號】    98,補,1703
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1703號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  丁○○
被      告  子○○
            辛○○
            寅○○○
            癸○○
            壬○○
            乙○○○
            甲○○
            己○○○
            庚○
            戊○○
            丙○○
            丑○○
            卯○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標價額核定為新臺幣（下同）286,300 元，應徵收第一審
裁判費3,090 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
