【裁判字號】    98,簡,10161
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重肆點伍壹壹捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之
包裝袋貳只、吸食器貳個、摻食吸管壹個、橡皮管貳條及分裝袋
貳佰個，均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○之前科資料應予更正為：「甲○
    ○前於民國87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於
    87年11月27日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以87年度偵字第23344 號為不起訴處分。又於88年間因施
    用毒品案件，再經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於89年10月6 日執
    行完畢釋放出所，該次施用行為並經本院以88年度易字第
    3595號判決判處有期徒刑7 月確定。另因持有毒品案件，
    經本院以96年度簡字第2936號判決判處有期徒刑5 月，嗣經
    減為有期徒刑2 月15日確定。又因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以96年度易字第1085號判決判處有期徒刑1 年
    ，減為有期徒刑6 月確定。上開2 罪並經臺灣臺北地方
    法院以96年度聲字第2215號裁定合併定應執行刑為8 月確定
    。復因贓物案件，經本院以96年度易字第858 號判決有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，並經臺灣高等法院以97年度
    上易字第592 號判決駁回上訴確定。再因施用毒品案件，
    經本院以97年度易字第181 號分別判處有期徒刑5 月，共2
    罪，並經臺灣高等法院以97年度上易字第707 號判決駁回上
    訴確定。末因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以97年
    度簡字第4389號判決各判處有期徒刑4 月，共2 罪確定。前
    開所示各罪，經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第
    126 號裁定合併定應執行刑為1 年4 月確定，並與前開
    2 罪合併所定應執行刑接續執行，於98年8 月1 日執行完畢
    。
  (二)犯罪事實欄倒數第5 、6 行「施用甲基安非他命各1 次」應
    予更正為「施用甲基安非他命1次」。
  (三)證據部分補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年10月30
    日毒品鑑定書1 份」。
  (四)沒收部分補充「扣案之甲基安非他命2 包（總淨重4.5120公
    克，取樣0.0002公克，驗餘總淨重4.5118公克），係查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定沒收銷燬；至包裝上開第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋2 只，係用以包裹毒品，具防止裸露
    、逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級
    毒品所用之物；扣案之吸食器2 個、摻食吸管1 支、橡皮管
    2 條及分裝袋200 個，均係供被告施用毒品所用之物，且經
    被告自承確屬其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併
    予宣告沒收。另扣案之第一級毒品海洛因1 包，固為本案查
    獲之毒品，惟因被告另涉持有第一級毒品罪嫌，尚由檢察官
    另案偵辦中，前揭扣案毒品核屬另案重要證物，爰不於本案
    宣告沒收銷燬，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
