【裁判字號】    98,自,41
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第41號
自  訴  人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件2 份訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。而不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，亦為刑事訴訟法第343 條、第307 條所明定。
三、經查，本案自訴人丁○○自訴被告乙○○等人涉嫌侵占，未
    委任律師代理行之，經本院於民國98年11月25日依刑事訴訟
    法第329 條第2 項規定，裁定命自訴人於裁定送達後5 日內
    補正委任律師為代理人，該裁定並已於98年12月12日寄存送
    達等情，有本院前揭裁定及送達證書各1 份在卷可稽。裁定
    送達後已逾5 日，惟自訴人迄未補正，依據上開法律規定，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              刑事第十五庭審判長法  官  吳幸娥
                                法  官  廖欣儀
                                法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
