【裁判字號】    98,抗,253
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第253號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間請求拍賣抵押物事件，再抗告人對於
民國98年10月30日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定之人提起抗告，應於裁送達後十日之不變期間內為
    之，非訟事件法第42條第1 項前段定有明文。再抗告係對抗
    告法院之裁定聲明不服，自應適用前揭不變期間之規定。又
    依同法第46條規定準用民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用
    第481 條、第442 條第1 項規定，提起再抗告如逾再抗告期
    間者，應由原審法院以裁定駁回之。
二、本院就再抗告人與相對人間本票裁定事件於98年10月30日所
    為之抗告裁定，已於98年11月18日送達再抗告人，有送達證
    書在卷可考，抗告人遲至98年12月7 日始行提起再抗告，已
    逾前開不變期間，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第481
    條、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
