【裁判字號】    98,聲,410
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第410號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件（本院98年度訴字第2798號
），聲請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾捌萬元後，本院九十七年度執更字第三
號請求拆除建物強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年
度訴字二七九八號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止97年度執更字第3 號強制執行事件（下稱相關執行事
    件）之強制執行程序。
三、本院為求慎重，以最速件調取該執行卷宗，發現該執行所依
    憑之執行名義係本院86年度訴字第1443號拆屋還地事件確定
    判決（下稱執行本案判決）；而本件聲請人以其係坐落於臺
    北縣三重市○○段○○段65之2 地號土地（下稱相關土地）
    及其上同小段5198建號建物（即門牌號碼臺北縣三重市○○
    街7號3樓建物，總面積143.36平方公尺，權利範圍全部，下
    稱系爭建物）之所有人為由提起第三人異議之訴，惟核其所
    提出系爭建物謄本，聲請人係於遲於相關本案事件繫屬（86
    年間）甚或確定（87年8月28日）後之94年9月19日始取得系
    爭建物所有權，再細繹本院88年度執字第5785號執行事件（
    按該事件係相關執行事件經臺灣高等法院97年度抗字第126
    號事件裁定更為適法處理前之原事件，下稱相關執字卷）卷
    所附執行本案判決正本及系爭建物斯時之建築改良物登記謄
    本，系爭建物原所有人係該判決被告之一林吟玲（相關執字
    卷一第57、58頁所示當事人及主文欄、第60頁所示理由欄第
    三項、第62頁反面所示附表一編號六、第50至51頁所示謄本
    ），是聲請人本應受執行本案判決效力所及之人。然再更深
    入探究執行本案判決主文，似未就系爭建物為何判決（按林
    吟玲係執行本案判決附表一編號六〈即系爭建物〉所示之所
    有人，惟該判決主文第六項卻係命林吟玲將相關土地內如附
    表一編號「五」所示加蓋部分拆除，並非系爭建物），且未
    見有何就與執行本案判決有關之更正裁定及確定證明書附於
    其內。是依執行本案判決主文形式上觀之，既未就系爭建物
    為何判決，惟相關執行事件之執行標的係包括系爭建物，是
    聲請人主張其係系爭建物之所有人，提起第三人異議之訴，
    尚難遽認無理由，是本件因必要情形，且聲請人願供確實之
    擔保，是聲請人之聲請應予准許。至於供擔保之金額，爰審
    酌執行本案判決附表三編號六既命林吟玲以新臺幣（下同）
    580,000 元為該事件原告預供擔保得免為假執行，而判決係
    於第一審程序即告確定，足認執行本案事件就該判決均係甘
    服，是本件供擔保之金額亦應同以580,000 元為適宜。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
