【裁判字號】    98,聲,6129
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6129號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告涉犯竊盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：本件何以認定聲請人即被告甲○○有反覆實
    施實同一犯罪之虞？另被告有固定居住所，且父親於被告羈
    押期間發生工安意外，半身不遂，目前在醫院等待開刀治療
    ，許多事務須被告前往辦理，請求交保及限制住居代替羈押
    ，俾被告返家協助處理各項事務等語。
二、查被告甲○○因涉犯竊盜等案件，前經本院訊問後，認其涉
    犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪、第三百二十一條第
    一項第一、二、三款加重竊盜罪犯嫌重大，且被告業於本院
    審理中自承於九十八年三、四月間密集為本案竊盜犯行共五
    件，有事實足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之事由
    ，而執行羈押在案。經查，被告上開案件業經本院於九十八
    年十二月二十五日判處應執行有期徒刑三年，並應於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作三年，為使本案審判程序能順
    利進行及保全其刑之執行，另被告前揭返家處理事務之聲請
    停止羈押理由，復核與刑事訴訟法第一百十四條所定事由不
    符，認被告羈押原因尚未消滅，聲請人請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
