【裁判字號】    98,婚,1146
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1146號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（CAO-T.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國98年12月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國95年11月
    3 日結婚，共同生活於臺北縣新莊市○○路889 之4 號3 樓
    。詎被告婚後常有夜不返家之情況，並於98年2 月2 日自越
    南探親返台後，即無故離家，僅偶以電話與原告聯絡，期間
    更有3 、4 個月完全失去聯絡，原告曾於98年5 月22日向警
    方報案協尋，雖於98年7 月27日在桃園經警尋獲被告，且經
    原告領回，惟被告仍不願與原告共同生活，復又離家，期間
    偶有電話聯絡，被告並向原告謊稱要返回越南3 個月後，再
    返台與原告共同生活，惟經原告於98年9 月18日向移民署查
    詢後發現被告並未離境，現被告音訊全無，為此，依民法第
    1001條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查，本件原告起訴主張被告為越南國人，兩造係夫妻關係，
    婚後被告多次離家，最近一次自98年7 月底離家，即未再返
    家，至今音訊全無等事實，業據其提出戶籍謄本及居留證影
    本各1 件為證，並經證人即原告之胞弟蔡清江於本院審理本
    案時到庭證述屬實，再參以被告經合法通知，亦未到庭或提
    出書狀爭辯，是本院綜上事證，原告主張，應堪信實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12 條
    定有明文。本件原告為被告之丈夫，原告為中華民國國民，
    被告為越南國人，此有原告提出之戶籍謄本在卷可憑。原告
    主張越南籍被告未履行同居義務，並提起本訴訟，而依民法
    第1001條之規定，除有不能同居之正當理由外，夫妻間有互
    負同居之義務，此係屬婚姻效力之規定，揆諸前開涉外民事
    法律適用法之規定，本件應適用中華民國法律。又兩造係夫
    妻，惟被告無故離家，未履行同居義務，復無不能履行同居
    義務之正當理由，此已如前理由所認。是以原告本於夫妻關
    係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
