【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第384號
聲  請  人
即  債務人  上雍股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債務人  良峰塑膠機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  極品家電有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文，依同法第533 條及第538 條之4
    規定，於假處分及定暫時狀態之處分準用之。
二、本件相對人即債權人聲請本院98年度全字第3490號裁定准予
    對聲請人即債務人財產實施假處分等情，業據本院調取前揭
    假處分卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟
    ，亦有臺灣彰化地方法院98年12月3 日彰院賢文字第098000
    1044號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可稽，從而
    聲請人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即
    屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
