【裁判字號】    98,簡,10306
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27423號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「皮帶」後
    應補充「（未扣案）」；證據欄應補充「被告乙○○固坦承
    有於犯罪事實欄所載時地朝告訴人揮動皮帶，惟辯稱伊不知
    有無打到告訴人云云。惟查，上開傷害犯行業經告訴人甲○
    ○及證人王馥庭於偵查中證述綦詳，且已依法具結，衡情應
    無甘冒偽證罪之刑責而設詞構陷被告之理。是證人上開之證
    述，應堪採信。此外附有佑民醫院98年10月3 日出具之診斷
    證明書1 紙在卷足憑，是被告前開所辯顯係卸責之詞，委無
    足採，其犯行洵堪認定，自應依法論科」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    為告訴人之夫，此有被告個人基本資料查詢結果在卷可參，
    並經彼等於偵查時陳稱明確，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所稱之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身
    體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力
    罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規
    定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。核被告所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告之素行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其為告訴人之配偶，
    不思理性溝通之道，竟以肢體暴力相向，應予非難，兼衡被
    害人所受傷勢，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為
    前揭犯行所持用之皮帶並未扣案，遍查全卷既無證據資料足
    資證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院
    應義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭 法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
