【裁判字號】    98,聲,6263
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
1017 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N ，N-二甲基安非
他命（混合，驗餘淨重陸點伍陸公克）、甲基安非他命（驗餘淨
重拾柒點捌捌公克）、甲基安非他命（驗餘毛重零點伍柒捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵緝
    字第524 號、525 號、96年度毒偵字第7701號被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，業經該署為不起訴處分確定，惟
    經分別扣案之甲基安非他命2 包（驗餘淨重6.56公克）、甲
    基安非他命20包（毛重22.56 公克，鑑驗使用0.08公克）、
    甲基安非他命1 包（毛重0.59公克，鑑驗使用0.012 公克）
    ，係屬毒品危害防制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命、安非他命、N ，N-二甲基安非他命
    業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品
    ，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之；刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及
    第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色透明晶體2 包，經送請臺北市政府警察局
    鑑定結果，驗前總淨重6.58公克，取樣0.02公克，驗餘淨重
    6.56公克，檢出第二級毒品安非他命、甲基安非他命、N ，
    N-二甲基安非他命成分，扣案之淡褐色晶體20包，經送請內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果，驗前總毛重22.56 公克，
    包裝塑膠袋總重4.60公克，取0.08公克鑑定、驗餘淨重17.8
    8 公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，扣案之透明結
    晶1 包，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，驗前
    毛重0.59公克，取樣0.012 公克，驗餘毛重0.578 公克，亦
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有臺北市政府警察局96
    年6 月5 日北市鑑毒字第552 號鑑驗通知書、內政部警政署
    刑事警察局96年7 月9 日刑鑑字第0960093746號鑑定書、臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年10月17日編號CH/2007/A0546
    號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認扣案之白色透明
    晶體、淡褐色晶體、透明結晶均屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所列之第二級毒品，自均係違禁物無疑。而被
    告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於96年11月27日以96年度毒偵緝字
    第524 號、525 號、96年度毒偵字第7701號為不起訴處分確
    定在案，復有該不起訴處分書1 份可佐。揆諸前開說明，本
    件聲請人就該扣案之第二級毒品單獨聲請予以沒收銷燬，於
    法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
