【裁判字號】    98,簡,10372
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10372號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第17895號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於準備程序之
    自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 、
    4 款之違反保護令罪及刑法第354 條之毀損罪。被告以一行
    為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重之違反保護令罪論處。爰審酌被告無視保護令之存
    在，竟率爾違反不法侵害被害人，法紀觀念薄弱，應受非難
    ，並審酌被告犯罪動機、素行狀況、與被害人之關係、行為
    侵害程度及犯後已顯悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    ，家庭暴力防治法第61條第1 、2 、4 款，刑法第354 條、
    第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
