【裁判字號】    98,事聲,154
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第154號
異  議  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人因與相對人間支付命令事件，異議人即債務人就本院
98年度司促字第34238 號支付命令事件於民國98年11月18日所為
駁回其異議之裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件異議人就本院司法事務官於
    民國98年11月18日以98年度司促字第34238 號支付命令事件
    裁定駁回其異議之終局處分（依民事訴訟法第240 條之2第1
    項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之），聲明不服
    提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁定，
    審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、次按民事訴訟法第518 條規定：「債務人於支付命令送達後
    ，逾二十日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回
    之。」本件相對人即債權人以異議人即債務人積欠其連帶保
    證債務，聲請本院對異議人依督促程序發支付命令，經本院
    於98年8 月14日核發98年度司促字第34238 號支付命令，該
    支付命令已於98年8 月20日送達異議人，有送達證書附卷可
    稽（見上開支付命令卷第13頁），惟異議人就該支付命令遲
    至98年10月30日始提出異議，有其聲明異議狀附於本院98年
    度板小字第3326號卷可稽，顯已逾20日。故原處分依上開規
    定，裁定駁回異議人對本件支付命令之異議，於法並無不合
    。異議人對該裁定不服，提出異議，惟其異議理由略以：其
    因大環境影響，目前失業中，一旦找到適當工作，請求准予
    分期支付至清償所欠款項為止等語。惟按債權人聲請支付命
    令，依民事訴訟法第512 條規定：「法院應不訊問債務人，
    就支付命令之聲請為裁定。」，而債權人之聲請，如符合同
    法第508 條至第511 條之規定，且依聲請之意旨無從認債權
    人之請求為無理由者，法院即應予准許（民事訴訟法第513
    條規定參照）。是本件異議人異議之事由縱為真正，亦非本
    院核發支付命令時所應審酌之事項。因此，異議人之異議，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
