【裁判字號】    98,交附民,402
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
和  解  筆  錄
     原告     乙○○
     被告     甲○○
上列當事人間九十八年度交附民字第402號因98年度交易字第757
號案件於中華民國98年12月25日上午11時50分在本院第十二法庭
達成和解，出席職員如下：
    法  官    陳世旻
    書記官    楊雅芳
朗讀案由
    原  告    乙○○
    被  告    甲○○
當事人間和解成立，其內容如和解條件如下：
一、被告願給付原告即告訴人新台幣（下同）捌萬元整，給付方
    式：被告於民國98年12月25日當庭交付肆萬元予原告收訖無
    誤，餘款肆萬元，自民國99年1 月25日及同年2 月25日各給
    付貳萬元，如一期未履行，視為全部到期。上開款項由被告
    匯入原告上海商業儲蓄銀行00000000000000之帳戶內。
二、原告即告訴人願撤回本件刑事過失傷害之告訴(98 年交易字
    第757號案件)。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立條款經依聲請交當事人閱覽並無異議後簽
名。
                            原告   乙○○
                            被告   甲○○
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  板橋地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊雅芳
                            法  官  陳世旻
上列筆錄正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
