【裁判字號】    98,簡,10081
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第10081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第30894號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力及為騷擾之聯絡行為之民事通常保護令裁定，
累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告乙○○之前
    科紀錄應補充「乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度北交簡字第946 號判處有期徒刑5 月，上訴後
    經同法院以96年度交簡上字第181 號撤銷原判決，改判處有
    期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定，並於民國（下同
    ）97年10月2 日縮刑期滿畢。（本件構成累犯）。」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文。次
    查被告乙○○為被害人甲○○之子係直系血親關係，為家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員。被告乙○○於保
    護令有效期間內，酒後多次辱罵「幹你娘」，並將桌上之酒
    瓶及煙灰缸掃落地上並摔破之行為，應屬對被害人為身體、
    精神上不法侵害及騷擾之聯絡行為。是核被告乙○○所為，
    係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪
    。又被告所為上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所
    禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令
    者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行
    為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣
    ，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令
    罪論處。又被告受有上開補充及如附件聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷足憑。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告不思理性處理家庭問題，且無視於民事通常保護
    令之效力，對被害人為違反保護令之犯行，行為至為不當，
    暨其犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害，犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
