【裁判字號】    98,簡上,907
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第907號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於98年5 月26日所為98
年度簡字第4069號刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第6821號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年11月15
    日晚間6 時許，在臺北縣板橋市○○街某網咖店內，趁友人
    丙○○不注意之際，竊取其置放在網咖店桌上車牌號碼為QA
    2-537 號輕型機車之鑰匙，旋即前往臺北縣板橋市○○○路
    1 號前，以該竊得之鑰匙插入置於該處之上開機車電門予以
    開啟後，騎乘該車離去，作為代步之用。嗣為警於98年2 月
    24日下午5 時許，在臺北縣三重市○○街88號前查獲，並扣
    得上開機車1 部及鑰匙1 把等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件被告甲
    ○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其
    陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、上訴人即被告甲○○經本院合法傳喚、拘提，未於本院審理
    時到庭，被告於上訴狀中固辯稱：伊與丙○○是國小同學及
    二十餘年之朋友，僅係跟丙○○借機車未立即歸還，並非竊
    盜行為云云，惟上開事實，業據證人即被害人丙○○於偵訊
    時證稱：伊於97年11月15日18時許，將車鑰匙放在新生街網
    咖店之桌上遭被告拿走，但伊當天並沒有要借車給被告；伊
    有打電話給被告，被告有承認騎走機車，並說會歸還，但拖
    了2 、3 天仍未歸還，迄至被告遭警查獲，伊均未再找到被
    告（見偵查卷第40、41頁）等語，並有臺北縣政府警察局三
    重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、上開
    機車、鑰匙照片2 張，及臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸
    入單在卷可資佐證。故本件被告罪證明確，其前開竊盜之犯
    行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原審適用
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，其認事用法，核
    無不合，量刑亦屬妥適，上訴人經本院合法傳喚，未於本院
    審理時到庭，惟其具狀仍執前詞提起上訴，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
            刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                              法  官  張紹省
                              法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
