【裁判字號】    98,婚,40
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度婚字第40號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月31日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告住居所地「中國福建省寧
德市蕉地區蕉北市直學位市廳市和成氣宿舍」之記載，應更正為
「中國福建省寧德市蕉城區蕉北市直單位市直各廠市和成氣廠宿
舍」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第十六庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  王苑琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
