【裁判字號】    98,司促,42146
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第42146號
債  權  人  李秀慧即花旗房屋企業行
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號0000000 之支票民國九十八年八月二十五日利息部分
、就票號0000000 之支票之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國98年8 月26日起算，債權人就98年8
    月25日之利息請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無
    不合，另發支付命令。
三、查本件聲請人聲請對相對人甲○○發給本票准許強制執行事
    件，經本院於民國98年9 月30日通知命聲請人於5 日內補正
    票號0000000 支票之退票理由單，聲請人已於98年10月2 日
    收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲
    請。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
