【裁判字號】    98,交易,816
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1888號），本院受理後（原案號：98年度交簡字第6760
號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月2
    日8 時6 分許，騎乘車牌號碼K3M-398 號重型機車，行經臺
    北縣新莊市○○路○ 段4081號燈桿附近時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施且行車時速不得超過50公里
    及注意保持安全距離，而依當時情況並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然以時速每小時約70公里之速度行駛於上開
    路口前行時，不慎撞擊告訴人甲○○所騎乘車號SG3-590 號
    ，致使告訴人因而受有左近端肱骨骨折之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○於民國98年12月22日具狀撤回告訴乙
    節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證。則揆諸首開法條及
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人甲○○撤回告訴
    ，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依
    通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                      法  官  曹惠玲
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
