【裁判字號】    98,撤緩,270
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第4159號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經臺灣臺北
    地方法院以96年度易字第2991號判處拘役50日，緩刑2 年，
    並於民國97年1 月21日確定在案。竟於緩刑期內即98年7 月
    11日另因犯搶奪罪，經本院以98年度訴字第3356號判處得易
    科罰金之有期徒刑6 月，於98年11月20日確定。茲因受刑人
    有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上
    開修正公布之刑法，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第6
    條之1 第2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。查本件受
    刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院以96年度易
    字第2991號判處拘役50日，緩刑2 年，於97年1 月21日確定
    在案，此有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。足認該案之緩刑宣告，係於98年9 月1 日刑法
    修正施行前諭知，且於施行後仍在緩刑期間內，揆諸前開說
    明，本件有關該案緩刑之撤銷，應逕適用修正後刑法第75條
    及第75條之1 之規定，由法院依受刑人再犯情節，裁量是否
    撤銷緩刑宣告，而無庸比較新舊法，合先敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9
    月1 日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    另查94年2 月2 日修正公布前刑法關於緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6 個月以下之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，過於嚴苛，爰賦予法院撤銷與否之權限，
    以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」之實質要件，供作審認標準，俾使法官依被告再犯情節
    ，是否可見悔悟，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，以資彈
    性運用。
四、經查，本件受刑人前於96年間，因詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院以96年度易字第2991號判處拘役50日，緩刑2 年，於
    97年1 月21日確定在案；又於緩刑期內之98年7 月11日，因
    故意犯搶奪罪，經本院以98年度訴字第3356號判處有期徒刑
    6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於98年11
    月20日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判
    決各1 份在卷可查。則受刑人雖於緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告確定。然受刑人前
    後所犯詐欺罪及搶奪罪間，其等罪質、犯罪手段及目的迥然
    相異。且受刑人於前開案件，均坦承犯行，有各該判決在卷
    可稽，足見受刑人主觀上顯現之反社會性非重，不足認定所
    宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。況聲
    請人亦未提出其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認
    「原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    自難認受刑人有合於刑法第75條之1 第1 項第2 款得撤銷緩
    刑宣告之情事。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非
    有據，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
