【裁判字號】    98,簡,10330
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡字第10330號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6107號），被告自白犯罪，本院經合議改依簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零
壹柒陸公克）及海洛因殘渣袋壹個（與海洛因無從分離）均沒收
銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零
點零壹柒陸公克）及海洛因殘渣袋壹個（與海洛因無從分離）均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察勒戒及戒
    治執行完畢5 年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒及戒治執
    行完畢釋放後「5 年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確
    ，應依法論科。
三、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    構成要件互異，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品
    經觀察、勒戒、強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，猶應知
    所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈
    之認識，詎猶不知悛悔，復行施用海洛因及甲基安非他命，
    戕害自己之身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及
    犯罪後自承施用毒品犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至扣案之海洛因（淨重0.0176公克）及海洛因殘渣袋（與海
    洛因無從分離），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項之規
    定沒收銷燬之。再查扣之注射針筒1 支係被告所有，供其施
    用第一級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第
    41 條 第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                       刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
