【裁判字號】    98,司拍,2104
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第2104號
聲  請  人  台北縣泰山鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國82年4 月12日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）360,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債300,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、
    抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、授信約定書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張與聲請人已合意展延消費借貸契約之借貸期限
    至民國100 年4 月16日，同時並每月依約繳納利息，是以抵
    押權所擔保之債權尚未屆清償期云云。惟聲請拍賣抵押物，
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故聲
    請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如
    可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債
    權是否存在。是以相對人主張屬實，亦屬實體法上之爭執，
    應由債務人另提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
