【裁判字號】    98,訴,2796
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2796號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
被      告  惠昇資訊有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  惠華有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴時雖據繳納新
臺幣仟元，惟查本件原告係分別請求確認與被告間之清算人委
任關係不存在，而提起本件訴訟，核此既係基於委任關係而生，
即非對於親屬關係及身分上權利而有所請求，自屬財產權之範圍
，且其客觀利益無從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院
98年度抗字第1318號裁定可資參照）。準此，本件訴訟標的原告
既係分別確認與被告惠昇資訊有限公司、惠華有限公司之清算人
委任關係不存在，則應各依民事訴訟法第77條之12規定，以同法
第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，
即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元計算，兩項合計為新臺幣佰拾萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣萬仟陸佰柒拾元，而原告僅繳
納新臺幣仟元，尚應補繳新臺幣參萬零陸佰柒拾元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
