【裁判字號】    98,家他,18
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              98年度家他字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間前因離婚等事件（本院98年度家調字第19號）於本
院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助，因訴訟已
經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣佰拾元，及
自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
伍計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114條
    第1項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3項規定「法院
    依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定
    訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91
    條第3項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬
    法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果
    ）。再按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔
    ；但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費之三分之二
    。而上開規定於調解成立之情形準用之，民事訴訟法第84條
    、第423條第2項亦有明文。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院98年度家調字第19號
    ），前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第11號
    ），嗣兩造於民國98年11月24日因調解成立而終結，並約定
    調解程序費用由聲請人即原告乙○○負擔，有調解程序筆錄
    在卷可稽。查本件離婚部分係屬非財產權訴訟，免徵調解聲
    請費，其餘財產權部分之訴訟標的金額經核定為新臺幣（下
    同）581,415元，應徵調解聲請費為1,000元，扣除兩造調解
    成立，原告乙○○得聲請退還應繳裁判費之2/3後，原告乙
    ○○仍應向本院繳納裁判費333元（1,000×1/3＝333，小數
    點以下四捨五入）。爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟
    費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
