【裁判字號】    98,易,495
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度易字第495號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪耀臨律師
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第3181號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行認罪協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯頂替罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，經檢察官依通常程序提起公
    訴，被告自白犯罪，經檢察官及被告雙方合意，由檢察官聲
    請改依認罪協商程序而為判決，本院合議庭認宜由受命法官
    獨任進行認罪協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
