【裁判字號】    98,簡,2160
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2160號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7828號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議、最高法院79年臺上字第5253號
    判例參照）。查本件未扣案之螺絲起子1 把，具有一定重量
    ，以之攻擊於人，於客觀上足以為殺害或傷害人之生命、身
    體之器械，堪認為兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
三、爰審酌被告正值壯年，四肢健全，恣意竊取他人財物，侵害
    他人財產權益，自應受相當之刑事非難，惟念其素行良好、
    所竊取之物價值非鉅、犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。至被告持以犯罪所用之螺
    絲起子1 支，並未扣案，為免日後執行困難，爰不予宣告沒
    收，併予敘明。
四、末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹
    刑章，經此偵、審程序及刑之宣告，當應知所警惕，本院因
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。再斟酌被告犯罪之情形，為促使其確實改過遷
    善，另依刑法第74條第2 項第5 款規定，命其向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供100 小時之義務勞務，並依
    刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告於緩刑期間付保護管束
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第321條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
