【裁判字號】    98,消債聲,15
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債聲字第15號
聲  請  人
即債 權 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債 務 人  甲○○
當事人間請求聲請裁定免責事件，本院於民國98年12月15日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本中理由欄第二點，關於「林靚伝」之記載，應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦
    準用之，非訟事件法第 20 條第 2 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定理由欄第二點有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
