【裁判字號】    98,簡上,198
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因家庭暴力之傷害案件，不服本院98年度簡字第551
號中華民國98年6 月26日刑事簡易判決（98年度偵字第2070 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易
    判決書所載（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：告訴人指訴伊係以拳頭毆打之傷害方法
    與其提出之驗傷單內容不符，足見本件傷害案件純屬告訴人
    所虛構云云。
三、經查，被告如何傷害告訴人受傷之事實，已據告訴人指訴甚
    詳，並有屏東縣政府警察局潮州分局處理家庭暴力與兒少保
    護案件調查紀錄表、現場報告表、診斷書及病歷在卷可稽。
    又醫學上所稱之挫傷，係指皮膚因外力所致的局部紅腫；挫
    擦傷係指如上述合併表淺皮膚破，而拳頭毆打可產生挫傷及
    挫擦傷之情形，有署立屏東醫院98年11月23日屏醫病歷字第
    0980006475號函可稽（本院卷第58頁），是被告辯稱以拳頭
    毆打不可能產生如病歷之傷勢云云，殊無可取。至被告另辯
    以告訴人於警局曾指稱伊於9 月9 日、10日有動手傷人，嗣
    又稱伊僅於9 月10日動手傷人云云，其指訴前後不一，可見
    告訴人所述不實云云。惟告訴人指訴被告確曾於9 月10 日
    動手傷人之事實，有其提出之上開各項證據足以佐證，此部
    分之事實即可認定，至其指訴被告於同年9 月9 日傷人乙節
    ，是否屬實，本件並無關連，被告以此認告訴人所指不可採
    ，亦非可取；至被告請求將本件送測謊云云，惟本院本件認
    事證已明，核無必要，附此指明。綜上，本件事證明確，被
    告犯行應可認定。
四、原審以被告觸犯家庭暴力罪，並依刑法第277 條第1 項、第
    41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 規定，並審酌被告素行
    、其與告訴人之關係、犯罪動機、使用之手法、告訴人所受
    之傷害及其犯後態度等情，量處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新台幣1,000 元折算1 日，認事用法均無違誤，量刑亦
    稱妥適，被告上訴否犯罪，即無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  黃國永
                                     法  官  翁世容
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                     書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
