【裁判字號】    98,事聲,72
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第72號
異  議  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人間因本院98年度執消債更字第107 號更生之執行事件
，異議人對於本院司法事務官民國98年11月30日所為認可更生方
案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按消費者債務清理條例之制定，乃為使負債務之消費者得依
    本條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害
    關係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第1 條訂有明文，故除有同法第
    63條所定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。又債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，除有消債條例第64條第2 項所定情形外，得
    不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認
    可更生方案，消債條例第64條第1 項亦訂有明文。
二、異議人聲明異議意旨略以：依債務人所提並經本院認可之更
    生方案，債務人每月還款新臺幣（下同）6,500 元，還款期
    限8 年，共計624,000 元，清償總債務之50.32 ％，惟債務
    人有穩定收入，非無資力，應依「個別協商一致性方案」中
    二階段還款方式，向最大債權銀行聲請，並依其目前收支情
    形協商可行之還款方案，依債務人所提上開更生方案，對債
    權銀行顯失公允，爰對本院司法事務官認可更生方案之裁定
    聲明異議等語。
三、經查，債務人在更生程序進行中，於民國97年9月17日本院
    司法事務官訊問時陳稱：其目前任職於森田貨運擔任司機，
    每月薪資約新臺幣30,000元，並提出每月還款6,500 元、還
    款期限8 年之更生方案，尚未獲得已申報無擔保及無優先權
    債權人之債權人會議可決，然債務人目前確有固定之工作與
    薪資收入，此有其所提出之扣繳憑單在卷可稽，倘若其所擬
    定之更生方案尚屬公允，法院自得依前揭法條之規定，不經
    債權人會議之可決而逕行予以認可。本院司法事務官審酌債
    務人目前每月所得及必要費用之支出數額，認債務人所提之
    每月還款金額，在清償之後，其家庭成員平均每人之生活費
    用已低於行政院主計處所公告之97年度臺灣省平均每人每月
    最低生活費用標準，足見債務人確有竭力還款之誠意，並認
    為其所提出每月還款6,500 元、還款期限8 年，計624,000
    元，清償總債務之50.32 ％之還款條件，核屬公允、適當、
    可行，且調查債務人之更生方案並無上揭消費者債務清理條
    例第63條第1 項、第64條第2 項所定不得認可更生方案之事
    由存在，而不經債權人會議可決，依同條例第64條第1 項之
    規定，逕依職權以裁定認可債務人所提之更生方案，併依同
    條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，為相當程度之限制，經核於法並無違誤
    。從而，本院司法事務官所為上開認可更生方案之裁定，於
    法無違，異議人依前揭情詞聲明異議，為無理由，其異議應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
