【裁判字號】    98,簡,1999
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1999號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充「傷害部分業據撤回告訴」外，餘均與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款分別定有明
    文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 、4
    款之違反保護令罪。又被告聲請簡易判決處刑書所載之有期
    徒刑前科執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告為被害人之前夫，經收受法院裁定
    之民事暫時保護令（本院98年度家護第460 號）後，復未能
    遵守限制，漠視保護令於無物，本件犯罪之動機、手段，對
    被害人身心造成之傷害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。又被
    告所涉刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌部分，業據被害人陳
    琦於本案審理中撤回告訴，有卷存撤回告訴狀1 紙可證，本
    應為不受理判決之諭知，惟因此部份犯行與其所違反家庭暴
    力防治法第61條第1 、2 、4 款之罪間有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 、2 、4 款，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
