【裁判字號】    98,簡,1986
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1986號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7210號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間
付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第1 行所載「95年11月、12月間」應更正為「民
    國96年1 月間」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買來源不明之贓車，助長竊盜歪風，並增加偵查犯
    罪員警追查贓物之困難，所為實不足取，並兼衡犯罪動機、
    犯罪目的、國小畢業，智識程度不高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於民國96年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，
    而被告犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該
    條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑
    之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其上開宣告刑期2 分之1 ，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖具體求刑有期徒
    刑6 月，惟審酌被告之犯罪情節及被告所收受之贓物業已返
    還被害人，犯罪所生實害已降低，本院認量處前開之刑，已
    足懲戒其犯行，檢察官求刑意旨，毋寧過重，併予敘明。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致
    誤罹刑章，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予諭知緩刑2 年，以啟自新。然審酌被告前揭所為乃任意侵
    害他人財產權，為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本
    院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，併
    予諭知被告應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供80小時之義務勞務，另依刑法第93條第1 項第2 款規
    定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促
    ，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇
    致之弊端，以期符合本件緩刑之目的。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
