【裁判字號】    98,簡,1985
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1985號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1193號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1
    至5 行所載被告毀棄損壞之事實應予刪除及證據所犯法條欄
    內想像競合之記載應予更正為分論併罰外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告不知尊重他人所有權而為竊佔之行為，自應受相當之刑事
    非難，並兼衡其素行良好、自白犯行，犯後態度尚稱良好、
    竊佔面積等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至被告另
    犯毀棄損壞罪部分，本院另案審結，併予敘明。
三、末查，被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，並於本院審理時與被害人達成和解，堪認其
    有悔意，信其經此偵、審程序及刑之宣告，應當知所警惕而
    無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，於緩刑期內付保護管束，並命
    被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時
    之義務勞務，以勵自新。至於被告究應向何公益團體、地方
    自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
    察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需
    求，妥為指定，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項，第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
