【裁判字號】    98,司執消債清,12
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第12號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    吳清文
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    丁○○
債  權  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    陳亮丞
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    丙○○
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    己○○
債  權  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳裕璋
代  理  人    庚○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    韓傑輔
代  理  人    乙○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
代  理  人    戊○○
債  權  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第33號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年9 月29日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另債務人
    目前並無婚姻關係，亦有戶籍謄本乙份附卷可稽，故亦無夫
    妻剩餘財產差額分配可資請求，另債務人於高雄縣路竹鄉農
    會僅有存款20元，且無股票資產，亦有存摺影本及臺灣集中
    保管結算所股份有限公司98年12月16日保結消字第09801059
    17號函附卷可佐。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年10月27日以屏院惠民執宙字第98執消債清12號函請債權人
    陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
