【裁判字號】    98,簡,1841
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1841號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5654號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係成立刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐
    嚇取財罪之幫助犯。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告前因違反自來水法
    案件，於民國96年5 月24日經本院以96年度簡字第724 號判
    決判處有期徒刑3 月，後經本院96年度聲減字第2003號裁定
    減為有期徒刑1 月15日，於96年11月12日易科罰金，執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依累犯規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告之智識
    能力（具國中肄業學歷）及素行，及其任意將帳戶資料交付
    他人使用，便利擄鴿勒贖集團勒索財物，增加檢警查緝之困
    難，對社會治安  有所危害，並致被害人受有損害，所生危
    害非輕，惟念在被告犯後否認犯行之態度，又其僅係提供存
    摺、金融卡及密碼，並未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節
    較為輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
