【裁判字號】    98,家他,36
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家他字第36號
原      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，前經准予訴訟救助，業於第
一審和解成立，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰伍拾肆元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。
二、經查：
  (一)兩造間請求給付扶養費事件，經原告聲請本院以98年度家救
    字第46號裁定准予訴訟救助，嗣於本院98年度家訴字第21號
    審理時，兩造於民國98年10月29日成立和解，並約定訴訟費
    用各自負擔，此據本院調閱上開卷宗核閱無訛。
  (二)依前開說明及本院調卷審查計算結果，原告於起訴時暫免繳
    納之裁判費為新台幣（下同）14,563元。
  (三)兩造於民國98年10月29日成立訴訟上和解，並約定訴訟費用
    由各自負擔，依民事訴訟法第84條第2 項規定，當事人得於
    和解成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三
    分之二，其立法意旨即在鼓勵當事人成立和解以減輕訟累，
    並增進當事人間之和諧。本件扣除依上開規定本得退還三分
    之二裁判費外，尚應向當事人徵收裁判費三分之一即4,854
    元。依本件和解筆錄內容，上開裁判費應由原告負擔，爰確
    定如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
