【裁判字號】    98,繼,1411
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1411號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報除聲明人甲○○、乙○○外，被繼承人丙○○是否尚有
    其他子女（即被繼承人丙○○與配偶蔡麗萍所生子女），並
    提出其等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳正之除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人之母陳正是否尚有其他子女，並提出其等之最
    新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼
    承之聲明書）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
