【裁判字號】    98,執消債更,120
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度執消債更字第120號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    屏東縣政府稅務局
法定代理人    施錦芳
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    己○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丙○○
債  權  人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人    劉五湖
代  理  人    甲○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    王濬智
代  理  人    丁○○
債  權  人    匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
       理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第16號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所提
    如附件一所示之更生方案，經本院於98年10月14日以屏院惠
    民執宙字第98執消債更120 號函債權人表示意見而未可決，
    又債務人目前任職於屏東縣內埔鄉公所擔任清潔隊員確有薪
    資固定收入，亦有薪資明細表附卷可稽，而依卷附債務人薪
    資明細表所示，其每月之薪金為新台幣（下同）32,385元。
    而據債務人稱，其尚有母邱徐毓珍（民國24年4 月20日生）
    、配偶李麗萍（印尼藉、民國69年10月6 日生）、子邱典（
    民國97年3 月25日生）及女邱任紅（民國98年11月19日生）
    須扶養，並提出戶籍謄本及配偶居留證為證。再觀諸債務人
    所提如附件一所示之更生方案，其內容為：以每月為一期，
    每期清償額為11,000元，分8 年、96期清償，清償總金額為
    1,056, 000元，清償成數為54.54 ％。經查，債務人之母已
    74高齡，債務人列其扶養費為1,416 元應為合理（00000 0
    0000÷3 ＝1416），而依上開債務人之每月所得扣除每月更
    生方案金額及扶養費後，只剩下19,969元可供債務人一家四
    口之生活之必要支出，每人每月生活費4,992 元已低於行政
    院主計處公告之98年度臺灣省每人每月最低生活費9,829 元
    ，惟債務人目前居住於父屋，若撙節支出尚屬可行，另債務
    人於更生方案中表示其每月所得約為42,528元，惟審酌債務
    人於每月薪資外之獎金並不固定，如於轉帳存摺所列之集水
    費有時一個月540 元，有時一個月達4,320 元，難有一定之
    標準，縱如其所言每月有42,528元之收入，扣除上開更生方
    案每月清償金額及扶養費後，債務人一家四口之生活必要支
    出，每人每月生活費亦僅有7,528 元亦低於行政院主計處公
    告之98年度臺灣省每人每月最低生活費9,829 元，且債務人
    之配偶為印尼藉來台時間尚短，出外工作不易，加上所生子
    女又尚年幼，因此由配偶在家扶養年幼子女，依一般常理尚
    為適當，另審酌債務人並無不動產可資變賣，其所有車牌號
    碼WD-6 151之裕隆汽車為1998年產，業已報廢，亦有本院職
    權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表及行政院環
    保署廢機動車輛回收管制聯單附卷可稽，因此債務人所提上
    開更生方案，本院認其已屬公允、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人並無其他財
    產，亦有本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯
    已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總
    額；另查債務人更生方案清償總額1,056,000 元顯已逾其更
    生裁定前二年之全部所得，亦有95、96年財政部臺灣省南區
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑，是債務人之
    更生方案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；
    復查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜
    上，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應
    認可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
