【裁判字號】    98,消債更,193
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第193號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.提出每月依協商金額償還之紀錄證明；及陳報毀諾而未為還款
  之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.提出債務人98年度之收入證明（如整清晰內頁資料並補登完畢
  之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書或薪
  資單影本）。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.現居住地房屋之產權歸屬何人？
6.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
7.提出父親之財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類所
  得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
8.提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料( 信
  用報告) 回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
  心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
9.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書，並出具最新銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等）、繳納貸款之證明。
10.請陳報債務人現所任職之單位及提出服務證、服務證明書等
   證明文件。
11.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？
12.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
13.請說明前曾向本院聲請更生（案號：97消債更661 號及98消
   債更55號、98消債抗50號）遭本院裁定駁回確定後，是否曾
   再與銀行進行協商？及於本件再次聲請更生前，有無繼續清
   償債務？倘有，請陳報數額，並提出繳納之證明文件；倘無
   ，則務必詳述理由及原因。並詳述本次聲請之理由及原因與
   前二次究有何不同？並提出相關證明文件。
14.請提出所有繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
15.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
16.聲請人如何負擔扶養父親之義務？並提出證明文件；又父親
   有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其
   他津貼及補助等）。
17.請「務必提出」國泰世華銀行及新光商業銀行自92年起迄今
   之全部消費明細資料。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；並說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
4.釋明前曾因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金
  額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「乙○○」、「潘宗淵」，請釋明是否由何人擔
  任代理人或送達代收人？請並提出合法之委任代理狀，俾依「
  委任狀所載之固定處所」而為送達；若否，請另行指定於本院
  轄區內之送達代收人並陳報之，以符合本制度之真意（請勿任
  意變更為非本院轄區內之送達代收地址）。
6.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
