【裁判字號】    98,簡,1917
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1917號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7820號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與除犯罪事實部分
    應補充「甲○○於民國90年間，因違反毒品危害防制條例
    、竊盜案件，經本院、臺灣高等法院高雄分院以90年度易字
    第406 號、90年度上易字第1824號判決分別判處有期徒刑6
    月、10月，經臺灣高等法院高雄分院以92年度聲字第162 號
    裁定應執行刑1 年2 月確定；又於91年間因竊盜、違反毒
    品危害防制條例案件，經本院皆別以91年度易字第210 號、
    91 年 度易字第403 號判決分別判決有期徒刑6 月，6 月確
    定。上開、之罪，經接續執行，於92年12月29日因縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，並於93年9 月23日保護管束期
    滿假釋未經撤銷，以執行完畢論。」外，其餘與附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告有
    上開假釋付保護管束期滿，假釋未經撤銷，以執行完畢論之
    前科紀錄，有上開卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告之智識程度
    （高職肄業）、有竊盜、違反毒品危害防制條例及違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、公共危險、恐嚇、妨害自由、過失傷害
    等前科，其與告訴人韋文隆因細故起爭執，不思以理性方式
    化解歧異，動輒以暴力相向，實有不該，且迄今仍未達成和
    解，並參酌告訴人所受之傷勢，本件犯行使用之手段、動機
    ，暨其於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
