【裁判字號】    98,簡,1927
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1927號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7536號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告先後所為，均係犯刑法第354 條毀棄損壞罪。又其所
    犯上述2 罪，犯意各別，應予分論並罰。爰審酌被告漠視他
    人財產法益，恣意毀損他人財物，所為實不足取，且迄尚未
    與被害人達成和解，賠償損害，並兼衡其犯後否認犯行，未
    見悔意、國小畢業，智識程度不高、經濟狀況勉持，生活狀
    況不佳、被害人所受之損害尚輕等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及社會地位，
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
