【裁判字號】    98,訴,989
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第989號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年拾貳月貳拾起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，前經本院認為被告所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，並有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國98年9 月
    23日起執行羈押在案。
二、茲被告之羈押期間於98年12月底即屆滿3 月，本院業於98年
    12月22日訊問被告時，認其犯罪嫌疑重大，且所犯強盜罪為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，惟羈押之必要性得以交保
    代替之，而准予交保新臺幣5 萬元，本院並當庭宣示若被告
    覓保無著，則有羈押之必要，應自98年12月23日起延長羈押
    2 月。因被告當日並未完成具保程序以代羈押之必要性，自
    有繼續羈押之必要，應自民國98年12月23日起予以延長羈押
    2 月，本院並已於98年12月22日當庭告知延長羈押之旨，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                    書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
