【裁判字號】    98,簡上,283
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第283號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，不服本院98年度簡字第1303號，中華
民國98年8 月31日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第1303號），提起上訴，本院第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經合議庭審理結果，認第一審判決被告犯偽造文書罪，
    處有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣3,000 元折算1 日，
    認事、用法及量刑均無不當，應予維持，爰引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，且易科罰金折算標準過
    高，伊繳納有困難，請求撤銷改判云云。然查偽造文書罪之
    法定本刑為5 年以下有期徒刑，原審以被告屬累犯，並依其
    情犯罪情節，量處有期徒刑6 月，核屬低度刑，並無過重之
    情；至易科罰金之折算標準乃原審斟酌各情後之決定，難指
    為不法，況此為刑之執行層面，是否果能執行及如何執行，
    自應由執行機關視具體情況為之。本件被告以上開理由提起
    上訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、
    第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
