【裁判字號】    98,簡,2101
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2101號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。爰審酌被告對刑事偵查之司法資源造成無謂浪費，行為實
    有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可、乃因恐其工作不
    保，始為本件犯行，惡性尚非重大、國小畢業，智識程度不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
