【裁判字號】    98,交簡,791
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第791號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5583號）及併辦（98年度偵字第8231號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書與移送併辦意旨書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪及同法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。被告以一過失行為，同時肇至被害
    人丙○○、甲○○受傷，應依刑法第55條之想像競合犯規定
    以一罪論處並從情節較重（被害人甲○○部分）之過失傷害
    罪處斷。又被告所犯上開2 罪，行為互殊、犯意各別，應予
    分論併罰。再被告酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項之規定，就其所犯過失傷害罪部
    分加重其刑。
三、爰審酌被告於飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.65毫克，
    已達不能安全駕駛之情況下，仍貿然駕駛自小客車上路，並
    而肇事致他人受傷，對於道路交通安全所生危害不小，且關
    於酒後駕車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體
    傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之
    甚詳，猶不知警惕，顯見其法治觀念淡薄，並兼衡被告過失
    之程度、迄未與被害人2 人達成民事和解，賠償被害人2 人
    之損害，暨其犯後否認不能安全駕駛與過失傷害之犯行，未
    見悔意、高職畢業，智識程度尚可、家庭經濟狀況貧寒，生
    活狀況不佳、被害人2 人所受之傷勢非輕等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第185
    條之3 、第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
