【裁判字號】    98,聲,1773
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1773號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因解除限制出境案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第1996號、96年度偵字第2943號、98年度偵緝字第73號、98年度
偵緝字第74號、98年度偵緝字第75號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國96年元月即與大
    陸地區之女子吳翠季訂婚，欲前往大陸地區迎娶時，方遭告
    知被告業因本案遭限制出境致未能出境，被告前於96年間已
    聲請解除限制出境，惟遭駁回，駁回理由略以：本件同案被
    告已有一人潛逃出境，且被告仍矢口否認犯行而認有限制出
    境處分之必要等語，然因本件並無同案被告潛逃出境，且被
    告因限制出境無法前往大陸迎娶，致女方及其家屬極為不滿
    ，若再不前往迎娶，此婚事實難維持，為此聲請解除限制出
    境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定，限
    致出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限制
    出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度台抗字第476
    號、88年度台抗字第166 號、92年台抗字第345 號裁定意旨
    參照）。而刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依
    次為羈押、具保、責付與限制住居，而以限制被告出境，僅
    在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便
    於訴訟程式之進行，較之限制居住於某特定之唯一住所，其
    居住之範圍更為廣闊，故限制出境與限制住居名稱雖有不同
    ，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之
    一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以
    利刑事訴訟程式之進行。另被告若因出境而滯留他國不歸，
    自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制
    以確保被告到庭接受審判或執行，是考量解除限制出境與否
    ，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷
    依據。再限制住居、限制出境乃僅在保全刑事偵查、審判、
    執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程式，並非在確定被
    告對於本案是否應該負擔罪責與是否應科處刑罰之問題，是
    依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑，確有出境滯留他國不歸而逃
    亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑罰之執行，依法
    當得為必要之限制出境強制處分，以確保被告到庭接受審判
    或執行。
三、經查：聲請人甲○○因涉嫌恐嚇等案件，經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，涉嫌重大，且所涉嫌案件有高達
    24次之恐嚇取財犯行，可預見其所受科刑範圍較一般僅犯單
    次且為輕罪之犯行為重，若被告於本案審理中出境，顯有逃
    亡不歸之可能。再聲請人於96年間與大陸女子訂婚一事，迄
    今已2 年有餘，其雖於96間聲請解除限制出境1 次，然本案
    於98年4 月13日即已繫屬於本院，聲請人卻遲至98年12月21
    日始具狀向本院提出上開聲請，顯見關於被告於大陸訂婚、
    欲前往迎娶之事，已無有何立即、迫切處理之情事。又本件
    是否有共同被告在逃一事並非本件限制出境所應審查之要件
    。且如任被告自由出境，日後審理或執行顯有困難，況目前
    審理中或已判決確定之人，出境後即不歸者時有所聞，為防
    止聲請人出境後故意不入境接受審理或執行，本院認仍有對
    聲請人限制出境之必要，足見限制聲請人出境之理由仍然存
    在，被告上開聲請意旨所陳，均無理由，則被告聲請准予解
    除其出境，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
