【裁判字號】    98,簡,2112
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2112號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8189號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書第2 行所載「營利事業登記」應更正為
    「電子遊戲場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於
    民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行
    ，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一
    發證制度【參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條
    規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業
    營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營
    電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記
    」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）等語外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行
    為，為集合犯，僅成立一罪，依違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。
三、爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，所為
    誠屬不該，惟念其素行良好、犯後坦認犯行，態度尚可、國
    小畢業，智識程度不高，擺放電子遊戲機具數量僅2 台，且
    擺放時間非長，所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。扣案如附表所示之物，均為被告所有，其中附表
    編號1 至3 所示之物，為供本件犯罪所用之物；如附表編號
    4 所示之物，為本件犯罪所得之物，業據被告於警詢中供陳
    明確（見警卷第5 頁），分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
1 、「劍虎」電子遊戲機具1 台。
2 、「超級魔法球」電子遊戲機具1 台。
3 、IC板共2 塊。
4 、現金新臺幣6,680元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
