【裁判字號】    98,聲,1767
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第348 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之紅尾伯勞鳥死體拾柒隻、鳥仔踏拾柒支及鳥網壹只，
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨除二、第4 行所載「98年11月2 日」，更正為「98
    年10月2 日」外，其餘如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為緩起訴處分
    者，對供犯罪所用，供犯罪預備或因犯罪所得之物，須以屬
    於被告者為限，始得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 定有明文；次按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42
    條或第43條第3 項之罪，查獲之保育類野生動物產製品及供
    犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之，同法第52條第1 項
    後段定有明文。
三、經查，被告因違反野生動物保育法案件，經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以96年度速偵字第171 號為緩起訴確定，有
    該緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之紅尾伯勞鳥死體37隻為
    野生動物之屍體，乃保育類野生動物產製品、扣案之鳥仔踏
    37支及鳥網1 只，為被告所有供其犯本案所用之獵具，業據
    其供陳明確，則聲請人聲請單獨宣告沒收上開紅尾伯勞鳥死
    體37隻、鳥仔踏37支及鳥網1 只，揆諸前揭法條規定，即無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，野生動物保育法第52條第1
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
