【裁判字號】    98,簡,2079
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造車牌號碼X7-172號
車牌貳面沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書（最高法院63年臺上字
    第1550號判例意旨參照），故核被告所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪。其偽造特種文書之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告就上開犯
    行間，與姓名、年籍均不詳，綽號「萬仔」成年男子間，具
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告自民國98年2 月
    中旬間某日起至98年5 月7 日為警查獲前止，先後多次駕駛
    該營業用曳引車上路而行使懸掛於該營業用曳引車上偽造車
    牌號碼X7-172號之行為，係基於行使偽造X7-172號牌之單一
    犯意，於時間、空間緊密相接之環境下所為之接續數行為，
    為接續犯，僅論以一行使偽造特種文書罪。再被告有如聲請
    簡易判決處刑書事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳、犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造車牌號碼X7-172號
    車牌2 面為被告所有，且供犯本件行使偽造特種文書罪所用
    之物，業據被告於警詢時供陳明確（見警卷第4 頁），應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第47條第1 項、第216 條、第21
    2 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
