【裁判字號】    98,易,1232
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1232號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1193號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨除犯罪事實欄應補充「竟意圖為自己不法之利益及
    基於毀損之各別犯意」；所犯法條欄所載「被告所犯上開2
    罪，為一行為觸犯數罪名，為想像競合。」應更正為「被告
    所犯上開2 罪，犯意各別罪名互異，請分論併罰。」外，其
    餘詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第354 條毀棄損壞罪，依同法第357 條
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人謝宏輝於本院審理中，與被
    告達成和解，有和解書1 件在卷可參，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至被告另犯竊佔罪犯
    行，本院另行審結，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
