【裁判字號】    98,繼,1273
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1273號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
兼上二人共同
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報陳萬發、陳董鶯蘭所生育長女之姓名，並提出其等最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳安財之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、聲明人以書面通知次順位繼承人（即陳安財、陳飛洋）之文
    件（例如存證信函或具名已知悉其拋棄繼承之聲明書），如
    不能通知者，應釋明事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
