【裁判字號】    98,簡,2083
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2083號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第6891號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限變更土地使用罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按區域計畫公告實施後，非都市土地，應由有關直轄市或縣
    （市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
    地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
    後，實施管制。又違反上開之管制使用土地者，該管直轄市
    、縣（市）政府得限期令其變更使用或拆除其建築物恢復原
    狀，區域計畫法第15條第1 項前段、第21條第1 項分別定有
    明文。故核被告所為，係違反區域計畫法第21條第1 項、第
    15條第1 項之管制使用土地，不依該管縣政府所令期限恢復
    土地原狀之規定，應依同法第22條論處。爰審酌被告未經許
    可任意堆置土石，而違反使用管制使用土地，復對主管機關
    限期恢復原狀之行政處分置之不理，無視於公權力之執行，
    並兼衡其前因違反區域計畫法案件，經本院以97年度簡字第
    1248號判決判處拘役50日確定，竟再犯本案，顯見其毫無悔
    悟之意，及犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，區
    域計畫法第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
區域計畫法第15條第1 項：
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣( 市) 政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
區域計畫法第21 條：
違反第15條第1項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)政
 府處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用
、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條：
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
