【裁判字號】    98,審竹簡,1338
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1338號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國91年11月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以91年度毒聲字第1023號裁定送觀察、勒戒，於91年
      11月4 日入所執行觀察勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，嗣於91年11月29日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於91年11月29日，以91年度毒偵字第
      1381號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於95年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於95年11月27日，以95年度竹簡字第1285號判
      決，判處有期徒刑4 月，嗣於95年12月21日確定，後經本
      院於96年9 月7 日以96年度聲減字第2118號裁定減為有期
      徒刑2 月確定，並於96年9 月11日易科罰金執行完畢。
（三）甲○○竟不知警惕，又於96年11月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於96年12月21日，以96年度竹北簡字第444
      號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於97年1 月17日確定，其
      執行情形詳如下述累犯部分。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年5 月10日某時許，在新竹縣湖口鄉某處，以將甲基安
      非他命放入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月13日為警查獲，復經警
      採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
      情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品甲基安
      非他命陽性反應，有台中市警察局第五分局委託尿液檢驗
      代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
      物檢測中心於98年5 月28日出具之原始編號E-05-12-01號
      尿液檢驗報告各1 紙在卷可證（見臺中市警察局第五分局
      中分五偵字第0980024313號刑事案件偵查卷宗第6 頁、第
      4 頁）。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年11月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年12月21日，以96年度竹北簡字第444
      號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於97年1 月17日確定，於
      97年7 月15日入監執行，並於97年12月14日縮刑期滿執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98
      年9 月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標
      準，修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比
      較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
