【裁判字號】    98,司聲,395
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第395號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一四六號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹佰壹拾捌萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還買賣價金事
    件，業經本院98年度移調字第54號調解成立，聲請人前遵本
    院98年度司裁全字第89號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新
    台幣1,184,000元為擔保金，並以本院98年度存字第1146號
    提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、調解筆錄影本一件、台北57支郵局第855號存證
    信函影本一件及郵件掛號郵件收件回執影本二件等為證，且
    經本院調閱98年度司裁全字第89號假扣押事件卷、98年度存
    字第1146號擔保提存事件卷、98年度移調字第54號返還買賣
    價金事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先
    定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，
    亦有台灣台北地方法院98年12月23日北院隆文查字第098000
    6710號函覆該院未受理相對人對聲請人提起之民事訴訟、支
    付命令、調解事件之函文在卷可稽，聲請人請求返還擔保金
    ，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
