【裁判字號】    98,竹小,356
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第356號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，經臺灣臺北地方法院移轉管轄而來
（98年度北小字第2151號裁定），本院於民國98年12月15日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬肆仟壹佰壹拾陸元，及自民國九十三
年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：其持有被告於民國（下同）90年12月30日所
    簽發，票面金額為新臺幣（下同）180,000 元，到期日為91
    年7 月23日，付款地為臺北市○○○路○ 段289 號2 樓之本
    票乙紙，並約定免除做成拒絕證書及利息自到期日起按年利
    率百分之18計付，詎其屆期後向被告為付款之提示，竟不獲
    兌現，尚積欠74,116元，經原告屢次催索無著，為此爰依票
    據之法律關係，僅就部分票款74,116元提起本件訴訟，並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
（一）原告主張其執有被告所簽發之系爭本票，詎屆期不獲付款
      之事實，業據其提出本票乙紙及戶籍謄本為證，核與其所
      述相符，而被告等經合法通知迄未到庭為任何聲明或陳述
      ，亦未提出任何書狀以供本院審酌，本院依調查證據之結
      果及斟酌全辯論意旨，堪信原告主張為真實。
（二）按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人應
      照本票文義擔保承兌及付款；執票人向本票債務人行使追
      索權時，得要求自到期日起或自為付款提示日起之利息，
      票據法第5 條第1 項、第29條第1 項前段、第121 條、第
      124 條分別定有明文。是本件被告既為系爭本票之發票人
      ，自應依本票上所載文義負責，從而，原告依票據之法律
      關係，訴請被告給付系爭本票部分票款74,116元及自93年
      1 月24日起至清償日止，按年利率百分之18計算之利息，
      洵屬有據，應予准許。
五、本件為小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並於判決時確定訴訟費用額（裁判費及公示送達登報
    費）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
