【裁判字號】    98,竹東簡,253
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹東簡字第253號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1698號、1744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：執行期滿出獄後，沒有再施用第二級毒品云云。惟查
    ，被告甲○○先後於98年9 月2 日0 時40分許、同月15日23
    時9 分許，在警局所採集之尿液檢體（檢體編號為：GＺ0000
    0000000號、GＺ00000000000 號），經送檢驗結果，均確呈
    甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司於
    98年9 月15日、同月29日出具之濫用藥物檢驗報告、列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（見98年度毒偵字第1698號
    偵查卷第7 －8 頁、98年度毒偵字第1744號偵查卷第5 －6
    頁）各2 份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先
    進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干
    擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查
    局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函
    為憑，足見前開臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方
    法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；
    又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
    液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
    他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局
    （81）藥檢壹字第001156號函可按。是依上開說明佐以被告
    之尿液檢驗報告，被告分別於98年9 月2 日0 時40分許、同
    月15日23時9 分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不
    詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
