【裁判字號】    98,審竹簡,1354
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1354號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行後
    段）…之龍鳳紫花生湯圓1 盒、義美鮮肉湯圓1 盒、義美花
    生湯圓1 盒、SBP&RC體香劑（時尚魅力）1 瓶、SBP&RC體香
    劑（活力海洋）1 瓶、超微米潔顏乳2 瓶、味調小屋香蒜醬
    1 盒、味調小屋奶酥醬1 盒、西北麻吉燒（芝麻）1 盒、桂
    冠中沙拉1 包、阿中魚（肉）醬製品專櫃1 件、剪趾組1 組
    、新驛統菠菜刀削麵1 包、光泉北海道起司片1 包、全德美
    而美漢堡吐司專用沙拉醬1 盒、小黃瓜1 盒、雪白菇1 包、
    鴻喜菇1 包等18項商品，得手後…（第7 行）當場扣得甲○
    ○所竊取之上開18項商品。」應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關
      、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
      或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
      酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者
      ，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，
      足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
      ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之
      宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2204號
   被     告  甲○○   女26歲（民國○○年○ 月○○日生）住臺
                       中縣大雅鄉○○路136 號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月1 日22時40
    分許，在新竹市○區○○街95號「大潤發湳雅店」內，徒手
    竊取賣場內價值合計新臺幣（下同）1,296 元之龍鳳紫花生
    湯圓等18項商品（詳如扣押物品目錄表），得手後藏放於隨
    身袋子內，未經結帳，即藉口欲兌換贈品，而離開結帳區櫃
    臺，旋遭「大潤發湳雅店」員工陳詠誠發現而報警查獲，並
    當場扣得甲○○所竊取之龍鳳紫花生湯圓等18項商品（詳如
    扣押物品目錄表）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人陳詠誠之指述。
          （三）扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份、贓物認領保
                管單1 張、送貨單1 張、蒐證照片2 張在卷可
                稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
