【裁判字號】    98,竹北簡,585
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第585號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            4.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前曾有1次竊盜前科，猶不知悔改，素行非佳，
    其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值約新臺幣296元、犯
    罪手段、品行、智識程度、被告所竊之物已由被害人領回、
    犯罪所生損害、犯罪後坦承不諱之態度及行為時已年滿80歲
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
