【裁判字號】    98,司司,27
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司司字第27號
聲  請  人  甲○○
                        5巷9.
                        5巷9.
上列聲請人呈報富登園藝有限公司清算人就任事件，聲請人欠缺
應補正文件，本院已於民國98年11月25日發函通知補正，惟迄今
仍未補正，爰依非訟事件法施行細則第13條規定，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。應補正之事項：
一、最新之公司變更登記資料卡及股東名冊。
二、清算人就任同意書（請載明清算人願就任之意思、清算人姓
    名及住居所、就任日期）。
三、清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，通知各股東
    可查閱之資料。
四、清算人就任後，3次以上於日報之顯著部份刊登公告：催告
    債權人於3個月內申報債權之證明文件。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
