【裁判字號】    98,審竹交簡,985
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第985號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第11行後段）
    撞及林信良所駕駛之車牌號碼WO－8169號自用小貨車」，及
    犯罪證據欄：「…（第8 行中段）有該通知單影本附卷可佐
    」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75毫克時
    ，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險，顯
    著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度呼氣達
    每公升0.238 至0.476 毫克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌
    肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準
    ，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關
    係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜
    安所著刑事鑑識學第392 頁）各1 紙足憑。被告騎乘機車肇
    事為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.53毫克，有酒精
    濃度檢測單在卷可資佐證，參酌上述資料，以及被告確因飲
    酒後騎車與他車碰撞，亦為被告所承認，是以被告因酒後致
    注意力減低、反應能力變慢，顯已具有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險性，應認被告已達不能安全駕駛之標準。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院於97年
      4 月9 日，以97年度竹交簡字第151 號判決，判處罰金新
      臺幣3 萬元、緩刑2 年、緩刑中交付保護管束，嗣於97年
      5 月2 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證
      ，竟不知警惕，於緩刑期間仍不知謹言慎行，無視酒醉後
      不得駕車之禁令，於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      之情形下，酒精濃度達每公升0.53毫克，仍貿然騎乘機車
      上路，且因而肇事，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法
      第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施
      行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分
      純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此
      敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7383號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○路
                          125巷26弄13號
                        現居苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰街仔頭
                          6之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國97年間，因用藥酒醉駕駛案件，
    經臺灣新竹地方法院判處罰金新臺幣3萬元，緩刑2年，現仍
    於緩刑期間（不構成累犯），猶不知悔改，明知酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國98年
    8月22日凌晨某時許起，在新竹市○○路上友人住處內飲酒
    ，嗣於同日凌晨某時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶騎乘車牌號碼KFY—810號機車，往新竹縣竹北市
    新崙里21鄰中華路125巷26弄13號住處方向行駛，於同日凌
    晨2時40分許，行經新竹市○區○○路與公道五路口，因駕
    駛行為異常，撞及林信良所駕駛之車牌號碼WO—8169號自用
    小客車，經警到場處理，於同日凌晨3時36分許對甲○○作
    呼氣測試，酒精濃度高達每公升0.53毫克而查獲。案經新竹
    市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人林信良於警詢中所述相符，而被告經警測試酒精濃度，其
    呼氣測試值為每公升0.53毫克，有該酒精測定紀錄1紙在卷
    足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕
    駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0. 25毫克以上
    者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管
    理事件通知單，有該通知單附卷可佐。是就本件之酒精濃度
    測試結果判斷，輔以被告駕車發生車禍等情觀之，被告當時
    應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及
    現場照片6張附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，
    益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件
    罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
