【裁判字號】    98,竹簡,474
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第474號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月15日辯
論終結，判決如下：
主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟佰玖拾玖元，及其中新臺
幣壹拾肆萬玖仟貳佰拾玖元自民國九十八年五月十二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1 、2 項分別定有明文。本件依被告與原告所簽
    訂之小額循環信用貸款契約第21條，合意以本院為系爭契約
    涉訟時之第一審管轄法院，則原告即得主張此項合意管轄約
    定之效力，是本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國92年9 月18日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用，借款利率係依固定年利率14.25 ％計算，如有未依約於
    繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清償時，被
    告同意延滯期間之利率依年利率20％給付利息。詎被告未依
    約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚
    積欠本金新臺幣（下同）149,239 元、已計未收利息2,160
    元未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借貸之法
    律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟，並聲明如主文
    第1 項所示之金額、利息及遲延利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易紀錄一覽表為證，而被告迄未到場
      爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌，核諸前開事證，認堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文，從而，原告依
      消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易程序為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
