【裁判字號】    98,婚,403
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度婚字第403號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃金源律師
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之14規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額裁判費，經本院於民國98年12
    月2日裁定命原告於收受裁定後5日內補繳裁判費新台幣109,
    680元，該項裁定已於民國98年12月7日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
