【裁判字號】    98,審交訴,37
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交訴字第37號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
81號、第5805號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月2 日駕駛車牌號
    碼6002－PQ號自用小客車，沿新竹市○○街由北往南行駛，
    於當日凌晨2 時18分許，途經新竹市○○路與世界街口欲左
    轉中正路時，本應注意通過閃光號誌岔路口與交岔路口左轉
    彎時應使用方向燈、減速慢行，隨時作停車的準備，且轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此貿然左轉，當場衝撞告訴人甲○○所駕駛沿新
    竹市○○路由西往東方向行駛之JZ－9106號自用小客車左後
    車廂，致甲○○受有腦震盪無意識喪失、背挫傷之傷害。乙
    ○○明知肇事遭撞擊之人，必然受傷害，竟生逃逸之犯意，
    將車輛逆向駛入世界街內，未下車查看施以救護，反而棄車
    逃逸（乙○○涉嫌肇事致人傷害逃逸罪嫌部分，由本院另行
    審結）。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失
    傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人甲○○撤回
    對被告之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
