【裁判字號】    98,撤緩,107
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第107 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造有價證券案件（臺灣高等法院94年度
上訴字第2940號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1208
號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高等法院九十四年度上訴字第二九四○號判決對於甲○○所
為緩刑伍年宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯偽造有價證券案件，經臺灣高
    等法院於94年11月2 日以94年度上訴字第2940號（偵查案號
    ：94年度核退偵字第40號及93年度偵字第5125號等）判決判
    處有期徒刑1 年6 月，同時宣告緩刑5 年，於94年11月21日
    確定。惟其於緩刑期內即97年4 月2 日至97年5 月2 日（聲
    請書誤載）止更犯偽造文書等28罪，經本院於98年8 月21
    日以98年度審訴字第521 號判決判處應執行有期徒刑1 年確
    定。足認原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必
    要。核該受刑人所為，足認受刑人並非偶然誤蹈法網，亦未
    因前案受刑之宣告而改過遷善，知所警惕，原宣告之緩刑顯
    已難收預期之效果，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款（聲
    請書誤載為75條第1 項第1 款）規定，請求法院為撤銷其緩
    刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告，
    刑法第75條之1第1 項第2 款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本院於
    94年7月28日判決判處有期徒刑1年6月，上訴後，經臺灣高
    等法院於94年11月21日以94年度上訴字第2940號判決上訴駁
    回，同時宣告緩刑5 年確定。嗣於緩刑期內即97年4 月2 日
    至97年5 月2 日（聲請書誤載）止更犯偽造文書等28罪，經
    本院於98年8 月21日以98年度審訴字第521 號判決判處應執
    行有期徒刑1 年，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    確定，有聲請人提出上開2 案判決在卷為證，且有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人於緩刑前因故意犯行
    使偽造文書之罪以詐取他人財物，情節尚屬非輕，足認原宣
    告之緩刑顯已難收預期之效果，是應撤銷其緩刑之宣告，本
    件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
