【裁判字號】    98,竹北簡,577
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                   98年度竹北簡字第577號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第7行、所犯法
    條欄第5 行：「甫於民國97年3 月17日縮短刑期執行完畢出
    監，……」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：最後一次是在98年3月份的時候使用，在朋友家使用
    云云。惟查，被告甲○○於98年6月23日15時10分許，在警
    局所採集之尿液檢體（原樣編號為：北98251號），經送檢
    驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司於98年7月9日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄表（見98年度毒偵字第1616號偵查卷第9－10頁）各1份在
    卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析
    質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最
    具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
    9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前
    開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒
    品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命
    經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分
    之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第
    001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，
    被告於98年6月23日15時10分許採尿時起回溯前96小時內之
    某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，堪以認定。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修
    正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
    」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條之
    1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理
    由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於
    裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…
    至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適
    用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時
    折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
