【裁判字號】    98,審易,698
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第698號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5840
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯踰越牆垣、安全設備竊盜罪，處有期徒刑玖月。
乙○○共同犯踰越牆垣、安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑
壹年。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    丙○○、乙○○共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯
    絡及行為分擔，於民國98年4 月27日下午某不詳時間，由乙
    ○○沿新竹縣竹東鎮○○路○ 段544 號甲○○住處旁矮牆，
    攀爬翻越圍牆至前址2 樓陽台，再徒手拆卸2 樓陽台窗戶之
    安全設備後，踰越安全設備自窗戶伸手進入屋內開門，進入
    屋內後再至1 樓打開大門讓丙○○進入，竊取監視器主機及
    電腦、磁碟片、液晶電視1 台、黃金項鍊2 條、耳環1 對及
    硬幣（價值共約新臺幣22萬元），得手後將竊得物品搬至車
    號JK－9265號自用小客車上並駕車離去。嗣經甲○○報警後
    ，在上址屋內遭翻動之塑膠袋上採集到指紋1 枚，經送鑑定
    結果，驗出指紋與丙○○右中指指紋相符，始循線查悉上情
    。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院準
    備程序、簡式審判程序訊問時之供述及自白。
二、被告乙○○於偵查中之供述，及本院準備程序、簡式審判程
    序訊問時之供述及自白。
三、證人即被害人甲○○於警詢時、偵查中、本院準備程序及簡
    式審判程序訊問時之證述。
四、證人葉淑婷於警詢時之證述。
五、刑事案件證物採驗紀錄表、現場勘察報告各1 份、現場照片
    6 幀及內政部警政署刑事警察局98年5 月4 日刑紋字第0980
    060077號鑑驗書1 份在卷可查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，指門扇
      牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，窗戶具
      有防盜之作用，但與牆垣係用土磚作成之性質不同，自應
      認為係門扇牆垣以外之「安全設備」。被告翻越圍牆、以
      手伸進窗內將門開啟，進入屋內竊取上開財物，讓窗戶失
      去防閑功能，應該當踰越牆垣、安全設備之加重竊盜犯行
      。
（二）核被告丙○○、乙○○2 人所為，均係犯刑法第321 條第
      1 項第2 款之踰越牆垣、安全設備竊盜罪。
（三）共同正犯：被告丙○○、乙○○2 人間，就上開加重竊盜
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯
      。
（四）累犯：被告乙○○前曾於94年8 月間，因竊盜案件，經臺
      灣臺中地方法院於94年9 月12日，以94年度中簡字第2508
      號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於94年10月6 日確定，於
      95年3 月24日入監執行，並於95年4 月6 日徒刑易科罰金
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。
二、科刑：審酌被告2 人不思以勞力賺取所需，以踰越牆垣、安
    全設備之加重竊盜方式而竊取他人之財物，其等所為顯不尊
    重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值、未賠償被害人損
    失，以及被告2 人犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
肆、適用法律之依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第28條、第321 條第1 項第2 款、第47條
    第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭法  官 馮俊郎
以上正本證明於原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
