【裁判字號】    98,司票,1699
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1699號
聲  請  人  徐鴻廣即升保電器行
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年五月二十二日共同簽發之本票，內載憑票
交付聲請人新台幣萬捌仟柒佰伍拾元，其中之新台幣壹萬壹仟
壹佰元，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年5月22日
    共同簽發之本票一紙，內載金額新臺幣（以下同）38,750元
    ，分13期給付，第1期於民國97年5月22日支付4,550元，第2
    期至第13期自民國97年6月日起至民國98年5月止，於每月10
    日各支付2,850元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付
    第1期至第9期款共計27,650元，自民國98年1月10日起即拒
    不支付，經提示該本票尚欠11,100元，未到期部分視為全部
    到期。為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條、第124條、第65條第2項規
    定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第23條、第21條第2項、民事訴訟法第85條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新台幣1,000元）
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定確明書。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
