【裁判字號】    98,竹小,400
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第400號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月15
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬壹仟佰零肆元，及自民國九十八年
十月二日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，暨按上
開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國90年2月間向原告申請信用卡（
    卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用，依約定被告得於原告
    之特約商店記帳消費，須於次月寄送消費帳單所指定之繳款
    截止日前清償，或依信用卡約定條款第14條選擇循環信用方
    式彈性付款，利息自帳單結帳日之次日起按年息百分之18計
    付；倘逾期繳納，即視為全部到期，被告應一次全部清償，
    除應付利息外，另按上開利息百分之10計付違約金。詎被告
    使用信用卡消費，積欠消費帳款新臺幣（下同）71,304元迄
    未清償，依信用卡約定條款第21條約定，業已喪失期限利益
    ，嗣經屢次催討，被告均置之不理。又上開年息百分之18係
    依金融監督管理委員會95年5 月針對持卡人往來情形、信用
    狀況給予不同利率，並已依約定條款於網站上及信用卡帳單
    上揭露；上列金額分為兩部分，前半部73,623元為至98年10
    月1 日止，被告所積欠之消費款、利息、違約金及質應收款
    ，後半部則為自98年10月2 日起按本金71,304元計算之利息
    及違約金。為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告如數清償等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡約定條款、申
      請書、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、98年3 月份至
      98年10月份之信用卡消費明細帳單、行政院金融監督管理
      委員會函等各乙份為證，核與其所述相符，而被告未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
      述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論
      意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係，
      訴請被告給付如主文第1 項所示之金額、利息與違約金，
      即無不合，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
