【裁判字號】    98,司繼,314
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司繼字第314號
聲  請  人  乙○○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            甲○○○
            壬○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人己○○不幸於
    民國98年8月4日死亡，聲請人為被繼承人之兄弟姊妹，因自
    願拋棄繼承權，爰提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本、聲明書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5項分別定有
    明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。申言之，依照民法第1138條第1款及第1139條規定
    ，直系血親卑親屬為第1順序之遺產繼承人，被繼承人如有
    親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠者為
    後。即除有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫、
    孫女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，參
    照司法院大法官會議第57號解釋，應由後順序之繼承人依法
    繼承（最高法院72年台上字第3382號裁判參照）。
三、經查：本件被繼承人己○○於98年8月4日死亡，己○○之第
    1順序繼承人除子輩及孫輩繼承人中之之徐玉香、徐福生、
    徐榮生、徐俊傑、徐紹翔分別於98年9月15日、10月21日聲
    明拋棄繼承外，尚有孫輩之徐偉倫、徐致豪、黃哲健、黃雅
    玲、黃哲偉及曾孫輩之繼承人黃伯勝、黃翊丞、黃芝盈、黃
    宇駿、黃冠傑等人並未拋棄繼承（參本院98年度司繼字第
    373號卷），而本件被繼承人死亡，遺有子女4人，孫子女6
    人、曾孫子女5人，於聲請人聲明拋棄繼承時，僅其中5名子
    女暨孫子女拋棄繼承，是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之
    兄弟姊妹，揆諸首開說明，本件聲明人於98年11月2日聲請
    本件拋棄繼承時，因尚有先順序繼承人，是聲請人既非現時
    合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請
    人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
