【裁判字號】    98,竹北交簡,831
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹北交簡字第831號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            4.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5行：「於同日23時47分
    檢測其呼氣所含酒精濃度……」應予更正補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被告肇事時間距離測試時間有12分（即自23時35分至23時
    47分）之久，測試時間距離飲酒時間則有27分鐘之久，依一
    般人在正常酒精代謝呈線性代謝模式，即每小時血中乙醇酒
    精代謝約0.01─0.015％（W／V）即0.01─0.015g/100m L（
    即10─15mg/100mL），以在正常人的血中乙醇酒精濃度為呼
    氣中之2100倍，則正常人每小時的呼氣濃度約減少0.048mg/
    L至0.071mg/L，由測呼氣量為肇事後12分，則可能代謝酒精
    呼氣量約為0.0096mg/L至0.0142mg/L，再加上原呼氣量，則
    可推定被告甲○○肇事時之酒精呼氣量為0.2596mg/L至0.26
    42mg/L（約0.25mg/L＋0.0096mg/L至0.0142mg/L，且回溯至
    98年4月7日23時20分左右駕駛車輛時之酒精濃度高達0.274m
    g/L至0.2855mg/L（約0.25mg/L＋（0.048mg/LⅩ0.5（小時
    ）至0.071mg/LⅩ0.5），而被告於員警測試時呼氣酒精濃度
    及飲酒結束時之酒精濃度高達0.274mg/L至0.2855mg/L，並
    駕車肇事已如前述，亦可證實被告顯已達酒醉而不能安全駕
    駛之程度。且按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25
    至0.50毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險
    性升高，感覺機能異常、酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.4
    76毫克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反
    應遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392頁
    ）可查。被告為警查獲時，經檢測酒精濃度達每公升0.25毫
    克，有上開酒精濃度檢測單可證，而被告於98年4月7日23時
    35分許，駕駛車輛行經新竹縣新埔鎮○○里○○路與文德路
    口，因酒後注意力不集中，不慎撞擊由馮裕昇駕駛車牌號碼
    2876－NM號之自小客車，是其駕車顯已受制酒精之影響而使
    其肌肉無法共濟協調，致反應已有遲鈍而不能安全駕駛等情
    應可證實，是亦可確認被告實已達不能安全駕駛之標準。
三、本件被告甲○○行為後，刑法第42條於98年6 月10日經總統
    公布修正，於同年月12日生效。而按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採
    從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之
    可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服
    勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範
    事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
    執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
    標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
    行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
    判決可資參照。惟該次修正理由謂：「一、第1 項至第5 項
    、第7 項及第8 項未修正。二、原條文於94年間修正時，係
    將修正前之第2 項及第3 項分別移為原條文第3 項及第5 項
    ，並新增第4 項。惟修正前之第4 項於移列為原條文第6 項
    時，並未配合調整所引項次，致生爭議，爰予酌修」，是本
    次修正僅為條項內容之更正，非法律有變更，即無有利或不
    利之情，自無庸為新舊法比較，應逕適用修正後刑法第42條
    規定。
四、又被告於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並自98 年9
    月1 日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服勞役，除
    有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時折算1日 ，
    易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第
    41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適
    用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會
    勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1
    日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無
    須於裁判主文諭知。刑法第42條之1 易服社會勞動為罰金易
    服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折
    算成勞役後，再依刑法第42條之1 第1 項之規定，以社會勞
    動6 小時折算勞役1 日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役
    之折算標準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於
    可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項
    ，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
    定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第42條之1 之
    適用，本院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，
    被告得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟
    無須於本判決主文諭知，併予敘明。
五、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以97年度速偵字第818 號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，未履行檢察官命其向公益團體支
    付一定金額之規定，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官依
    職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官98年度撤緩字第208 號撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對所有用
    路人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概
    念，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係
    不法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、修正後第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
