【裁判字號】    98,審易,612
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第612號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5448號
），及追加起訴（98年度偵字第7452號）後，聲請本院改依協商
程序而為判決，於中華民國98年12月25日下午4 時在本院刑事第
十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  賴光浪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，共三罪，分別處有期徒刑拾
    月；均減為有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
    折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○分別出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於民國
    96年2 月14日下午5 時40分許，行經劉勇毅位於臺北縣新莊
    市○○路○ 段597 號4 樓之住處前，趁無人注意之際，持不
    詳物品毀壞門鎖之安全設備後，進入劉勇毅上開住處，竊取
    劉勇義所有手錶4 個、黃金項鍊2 條、新臺幣（下同）3,00
    0 元，得手後旋即逃逸。(2)又於96年4 月18日下午6 時許，
    行經鄭錦雀位於臺北縣泰山鄉○○路○ 段136 巷21弄6 號2
    樓之住處前，趁無人注意之際，持不詳物品毀壞大門門鎖之
    安全設備後，進入鄭錦雀上開住處，竊取黃金項鍊、手鍊、
    金戒指、行動電話3 支，得手後旋即逃逸。(3)又於96年4 月
    23日下午3 時許，行經王齡蜜（原名王強）位於臺北縣泰山
    鄉○○路○ 段74巷3 號5 樓之住處前，趁無人在家之際，持
    不詳物品毀壞門鎖之安全設備後，進入王齡蜜上開住處，竊
    取王齡蜜所有白金項鍊1 條、黃金約1 兩、6,000 元及人民
    幣約800 元，得手後旋即逃逸。嗣劉勇毅、鄭錦雀、王齡蜜
    發現遭竊後，報警處理，經警於現場或現場大門外之樓梯間
    採得遺留菸蒂，經送內政部警政署刑事警察局、臺北縣政府
    警察局進行DNA 比對，認與甲○○之DNA 型別相符而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條、第10條第1 項。
四、附記事項：
    得易科罰金之說明：按「中華民國94年2 月2 日修正公佈之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力。」，司法院於98年6 月19日公佈釋字第662 號解釋在案
    。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
