【裁判字號】    98,竹小,371
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第371號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年12月15日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟元及自民國九十八年八月二十四
日至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月2
    日上午10時許，在位在新竹市○○路之清華大學圖書館內，
    趁原告離開座位之際，徒手竊得原告置於座位之小錢包1 只
    （內有現金約新台幣（下同）3,000 元、身分證件、兆豐國
    際商業銀行及新竹市武昌郵局之提款卡各1 張）。得手後，
    隨即基於以不正方法利用自動付款設備取得他人財物之意圖
    ，於同日上午10時35分許持上開竊得之郵局提款卡，在清華
    大學小吃部內附設之自動提款機，輸入原告所設定之密碼，
    接續3 次使該自動付款設備誤認其係有權持有提款卡提領現
    金之人而誤付30,000元、30,000元、12,000元，合計共72,0
    00元之款項。嗣經原告查覺上述小錢包遺失並發現存款短缺
    ，報警循線而查獲上情。而被告所涉竊盜及詐欺等罪，業經
    本院刑事庭以刑事簡易判決判處被告應執行有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日確定在案，惟被告
    迄仍未賠償原告所受損害，爰依侵權行為之法律關係提起本
    件訴訟，訴請被告賠償其所受損害共75,000元等語。並聲明
    ：被告應給付原告75,000元及自起訴狀繕本送達翌日（即98
    年8 月24日，98年8 月12日寄存送達，於98年8 月23日發生
    送達效力）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業有本院98年度審竹簡字第675
      號刑事簡易判決附卷可稽，並經本院依職權調取前開刑事
      卷宗閱明屬實，而被告經受合法通知並未到庭爭執，亦未
      提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於侵權行為之法律關係，訴請被告給付原告
      75,000元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年8 月24日，98
      年8 月12日寄存送達，於98年8 月23日發生送達效力）起
      至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即屬於法有據
      ，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行。
五、末按本件因係原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事
    件，依法本無須繳納裁判費用，且經本院刑事庭裁定移送後
    ，於本院民事訴訟程序進行期間亦無支付任何訴訟費用，是
    本院於裁判時即無確定訴訟費用金額之必要，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
