【裁判字號】    98,撤緩,109
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（本院97年度易字第910號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1210號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯偽造文書案件，經本院於民國
    98年1 月19日以97年度易字第910 號（偵查案號：97年度偵
    字第4841號）判處有期徒刑4 月，同時宣告緩刑2 年，於98
    年2 月24日確定。惟其於緩刑期前即97年7 月10日更犯偽造
    私文書等罪，經臺灣桃園地方法院於98年8 月31日以98年度
    審簡字第34 6號判決判處有期徒刑4 月，於98年9 月28日確
    定。足認原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必
    要。核該受刑人所為，判決確定前，更故意犯偽造私文書罪
    ，並在緩刑期內受有期徒刑宣告確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1第1項第1 款定有明文。惟考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、查本件受刑人甲○○於98年間因偽造文書案件，經本院於98
    年2 月24日以97年度易字第910 號判決判處有期徒刑4 月，
    同時宣告緩刑2 年確定（下稱甲案）。復於緩刑期前之97年
    7 月10日，因故意犯偽造文書等罪，而經臺灣桃園地方法院
    於98年9 月28日以98年度審簡字第346 號判決判處有期徒刑
    4 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定（下稱乙案）
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決附卷可稽
    。又受刑人雖於甲案判決前另犯乙案，並於緩刑期間內經本
    院判處有期徒刑並得罰金之刑確定。然乙案犯罪時間為97年
    7 月10日，較甲案犯罪時間97年7 月14日前，且聲請人除上
    開判決犯罪事實以外，並未提出其他積極證據或具體說明受
    刑人有何情狀足認符合「原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」等實質要件，且審酌乙案犯罪情節尚非
    重大，若得僅依上開判決書所載之犯罪事實即以受刑人於緩
    刑前另犯他罪，即一律撤銷緩刑，則刑法第75條及第75條之
    1 即無區分之必要，進而前開刑法第75條之1 第1 項之立法
    本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃係避免短期自由刑之弊
    ，並給予受刑人自新機會未盡相符。揆諸上開說明，聲請人
    聲請撤銷本院97年度易第910 號刑事判決之緩刑宣告，於法
    尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
