【裁判字號】    98,聲,2333
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2333號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○家中尚有年邁雙親及年幼兒
    女，而家人及丈夫均工作忙錄無暇照顧子女，子女又患有疾
    病亟待照料，被告業已誠心悔過，且有固定住所並無逃亡之
    虞，請求准予交保回家照顧子女等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98
    年11月24日起執行羈押。
三、經查，本件被告所涉犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，被告雖否認犯行，惟有證人證述，以及通聯譯文在
    卷足憑，足見犯罪嫌疑重大，且證人尚未經交互詰問，有串
    證之虞，又被告所犯為5 年以上重罪，被告既有如上之羈押
    原因，且該原因並未消滅，故本院認仍有羈押必要；至於被
    告所陳有固定住所並無逃亡之虞等情，因非本院裁定羈押之
    理由，自無從予以審酌；綜上，本院認被告羈押原因尚未消
    滅，仍有羈押之必要，所為之具保聲請，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
