【裁判字號】    98,簡上,151
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度簡上字第151號
上  訴  人  乙○○
即反訴原告
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即反訴被告臺灣汽車客運股份有限公司間
遷讓房屋等事件，上訴人提起反訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣萬伍仟零伍拾元，應徵裁判費新臺幣壹
仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限上訴
人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
