【裁判字號】    98,拍,952
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第952號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年1 月6 日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）780 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年1 月
    6 日起至134 年1 月5 日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經94年1 月10日登記在案。
三、嗣相對人申請現金卡使用，並於94年1 月12日借款9 萬8,00
    0 元，又於94年1 月21日向聲請人分別借款220 萬元、250
    萬元、115 萬元、65萬元，其借款期間、利息暨違約金計算
    方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。詎相對人自附表二所示之利息起算日起即未依約繳納
    本息，尚欠本金592 萬4,480 元及如附表二所示之利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、放款帳戶
    還款交易明細、現金卡申請書及放款帳戶主檔查詢等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
