【裁判字號】    98,聲,2182
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2182號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執更字第931 號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，經本院98年度聲字第1416號裁定，定應執行有期徒刑10月
    確定，惟依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，併罰
    數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，爰依法聲請鈞院裁定諭
    知易科罰金之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科
    罰金之依據等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，經本院分別判處如附表
    所示之刑，並經本院98年度聲字第1416號裁定其應執行有期
    徒刑10月確定在案，有上開判決、裁定、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參。其所犯如附表所示之罪，其宣告刑均
    得易科罰金，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號、院
    字第1356號解釋，檢察官聲請就其應執行刑諭知易科罰金折
    算標準，係屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
