【裁判字號】    98,交聲,1521
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1521號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年10月5 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁催字第裁22-AEX526017、22-AEX526018號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例第8 條
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。又依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復
    原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條
    、第18條前段亦分別定有明文。
二、查本件裁決處分2 紙之作成時間為民國98年10月5 日，經原
    處分機關交由郵政機關向異議人戶籍地即臺北市○○區○○
    街32號5 樓之1 處送達，因不獲會晤應受送達人或有辨別事
    理能力之同居人、受僱人，故於98年10月14日寄存送達地之
    郵政機關以為送達，此有卷附送達證書可稽。經查：
    (一)異議人設籍在臺北市○○區○○街32號5 樓之1 處，該
        處為異議人名下房屋，業經其自承在卷，並有卷附個人
        基本資料查詢結果可參，且異議人於本院調查中自承其
        與女友同住上址，有時會去臺北市○○區○○街47號其
        母親之房屋居住，足見上開戶籍地址確係異議人於法律
        上之住所，則原處分機關就系爭裁決處分書向異議人之
        戶籍地址即住所地送達，於法並無不合。
    (二)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
        依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
        基準及處理細則第5 條定有明文。又按行政程序法第74
        條第1 項、第2 項規定：「送達，不能依前2 條規定為
        之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
        作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
        務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
        或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
        項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
        之郵政機關」，是行政機關文書依行政程序法所為之寄
        存送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以
        寄存之日期，視為收受送達之日期，而發生送達之效力
        。民事訴訟法第138 條第2 項雖規定，寄存送達自寄存
        之日起，經10日發生效力，然是項送達之效力，行政程
        序法有關送達之章節，並無明文準用之規定，則關於民
        事訴訟法上開寄存送達之生效日期，自不在準用之列。
        準此，本件異議期限應自裁決書寄存送達日即98年10月
        14日翌日起算20日內為之，因異議人現住臺北市士林區
        ，並無扣除在途期間之問題，則期限末日為98年11月3
        日，茲異議人遲至98年11月27日始具狀聲明異議，有聲
        明異議狀上之收文章戳可憑，其異議顯不合法，依前揭
        法條意旨，應以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      交通法庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
