【裁判字號】    98,審簡上,264
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第264號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因侵占案件，不服本院內湖簡易庭於民國98年
7 月2 日98年度湖簡字第414 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第5409號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    337 條侵占遺失物罪，量處罰金新臺幣（下同）12,000元，
    並諭知如易服勞役以1,000 元折算1 日，其認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，除引用第一審判決書記載之犯罪事
    實、證據及理由（如附件判決書）外，並補充被告於本院準
    備程序時之自白（參見本院卷第32頁）。
二、被告上訴意旨略以：被告拾獲手機後，立即將之拿至服務台
    ，惟因賣場人潮爆滿，服務人員無暇理會，不得已才將該手
    機攜帶回家放置倉庫，並請鄰居葉峻辰將該手機交至警局處
    理，之後如何處理即不知情，被告從未意圖將所拾獲之手機
    占為己有，請求撤銷原判決，另為適法判決云云。
三、本院查：
(一)、被告提起本件上訴後，已於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第32頁），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所載事
    證相符，堪認屬實，本案事證明確，被告確係犯刑法第337
    條侵占遺失物罪。原審以被告罪證明確，量處罰金12,000元
    ，並諭知如易服勞役以1,000 元折算1 日，其認事、用法尚
    無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，上訴人以上述意旨提起
    上訴，並無理由，應予駁回。
(二)、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，初
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並於本院準備程序時賠償告訴
    人損失（有郵政跨行匯款申請書1 紙附於本院卷第34頁可佐
    ），告訴人亦當庭表示願意給予被告自新機會（參見本院卷
    第22頁），堪認被告經此偵、審教訓，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12     月    25   日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12     月    25   日
所犯法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
