【裁判字號】    98,拍,901
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第901號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又聲請拍賣
    抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，且債
    權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。至
    於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執其權利
    之人提起訴訟，以資救濟，不得僅依抗告程序聲明其有爭執
    ，並據為廢棄拍賣裁定之理由，最高法院著有49年臺抗字第
    244 號判例、76年度台抗字第276 號裁判可資參照。是抵押
    權人依民法第873 條第1 項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，對於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須形式上審
    查其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
    法院即應依登記內容為准許拍賣抵押物之裁定，至於就實體
    上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另循訴訟程序
    ，以資救濟。
二、本件聲請意旨略以：第三人即原設定之義務人周海燕於民國
    88年11月26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲
    請人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,800
    萬元之最高限額抵押權，存續期間自同日起至128 年11月25
    日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並經
    於88年12月3 日辦畢登記在案。事後，周海燕於89年12月27
    日將上開不動產所有權，以夫妻贈與為原因移轉登記予相對
    人乙○○。嗣周海燕另簽立保證書，於1,320 萬元範圍內擔
    任第三人銳璽國際企業有限公司（下稱銳璽公司）之連帶保
    證人。茲因清償期屆至後，聲請人未獲清償，且經聲請人取
    得臺灣臺北地方法院95年度促字第47760 號支付命令為執行
    名義在案，依上開裁定，第三人銳璽公司、徐玉枝、周海燕
    、徐玉花等應連帶清償聲請人388 萬4,000 元，及利息、違
    約金，並賠償程序費用2,000 元，聲請人前以臺灣臺北地方
    法院97年度執字第79705 號強制執行事件聲請執行取償，然
    僅受償部分債權。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書及債權憑證等件影
    本為證。
三、相對人陳述意見略以：相對人於89年12月12日與配偶周海燕
    協議財務各自獨立，將系爭不動產分配過戶予相對人，惟為
    省下轉貸行庫所需費用而未變更貸款銀行，過戶後所有貸款
    皆由相對人繳納，與周海燕無關。周海燕係於92年10月21日
    最後一次擔任銳璽公司連帶保證人，其後銳璽公司之貸款續
    借時，周海燕即不再擔任連帶保證人，而改由銳璽公司負責
    人徐玉花及經理徐玉枝擔任，且銳璽公司於93年以後之借款
    契約、本票，周海燕均未在其上簽名，故銳璽公司之債務與
    周海燕無關云云。
四、查本件依據聲請人所提出之上開證據資料，形式上既已足認
    聲請人對相對人確有為抵押權效力所及之債權存在，且已屆
    清償期，則自應准許其聲請拍賣抵押物取償之聲請。至於相
    對人就聲請人所主張之債權存否及除斥期間是否屆滿等項，
    悉屬實體上之爭執，應另循實體訴訟程序謀求解決，非本件
    非訟程序所得審究。揆之前揭規定及說明，應認聲請人之聲
    請於法尚無不合，當予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
