【裁判字號】    98,審交簡,230
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第230 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5009號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第574 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第284 號），本院認
仍宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載外，並更正及補充證據如下：
(一)、聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄所載之「調查報告表
    (一)、(二)、補充資料、臺北市政府警察局南港分局交通事故談
    話紀錄表、分析研判表」均刪除。
(二)、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份（附於本院
    卷第35頁至第37頁）。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第46頁
    ），核其自白，與聲請簡易判決處刑書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告駕駛車輛未遵守燈光號誌而肇事之過失程
    度、告訴人受有四肢多處擦挫傷之傷勢程度、被告犯後雖坦
    承犯行，並與告訴人達成和解，然於承諾賠償日期屆至後，
    並未依約履行賠償（有本院公務電話紀錄2 紙附於本院卷第
    51頁、第56頁可憑）之犯後態度，並其生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    25   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    25   日
所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
