【裁判字號】    98,審訴,1017
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1017號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1525號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零壹玖肆公克）沒收銷燬，包裝該海
洛因之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)起訴書犯罪事實欄一第8 行至第11行
    關於前科情形更正為「10月確定，於94年3 月12日縮刑期滿
    執行完畢；再因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第2032號提起公訴，為本院以95年度
    訴字第44號判決處有期徒刑1 年確定，又因違反洗錢防制法
    案件，為本院以95年度簡字第334 號判決處有期徒刑4 月確
    定，該2 案件經本院裁定減刑並定應執行有期徒刑7 月又15
    日確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」。(二)被告於
    本院準備程序及審理時自白施用第一級毒品海洛因之犯罪事
    實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前後持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。再刑法第62條所謂發
    覺，須有偵查犯罪權之機關或人員對犯人之嫌疑，有確切之
    根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，
    要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641 號判例參
    照）。本件被告行經查獲地點之際，因形跡可疑，警方欲前
    往盤查其身分時，被告即主動交出海洛因1 包並於警詢中供
    承於起訴書犯罪事實欄所載之時、地施用海洛因之事實，且
    接受裁判，除據被告供明在卷外（參見本院98年12月18日審
    判筆錄），並有卷附之臺北市政府警察局士林分局刑事案件
    移送書及警詢筆錄在卷可稽（見偵查卷第1 頁、第7 頁），
    足認在警方雖依經驗主觀認其不無可能涉嫌犯罪，尚乏確切
    之根據足對被告為合理懷疑之際，被告即主動將持有之毒品
    交出而自白其施用第一級毒品海洛因之犯行，並接受裁判，
    應認符合自首之要件，乃依法減輕其刑，並先加後減。爰審
    酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒治，仍不
    知悛悔，復施用毒品，並其行為傷害自身健康，惟被告於犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及
    被告之意願，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一
    級毒品海洛因（毛重0.2 公克，淨重0.02公克，取樣0.0006
    公克，餘重0.0194公克）為違禁物，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑膠空
    包裝袋1 個為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供
    承明確，乃依法宣告沒收。至被告所有供施用第一級毒品海
    洛因之注射針筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已
    滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前
段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
