【裁判字號】    98,審簡,1078
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1078號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第171 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年
度士簡字第927 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊
問被告後（98年度審易字第2090號），被告自白犯罪，本院裁定
認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，證據並補充如下：被告
    甲○○於本院調查時所為自白（本院98年12月15日準備程序
    筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前已有多次竊盜之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，仍不知悛悔，再犯本件竊盜之犯行
    ，惟酌其犯後於本院審理時坦承犯行，深表悔悟，認其犯後
    態度良好，竊取財物之價值不高，且告訴人亦表示不追究，
    暨其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
