【裁判字號】    98,聲,2203
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2203號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請
    定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經臺灣高等
    法院及本院判決如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。聲請
    人聲請為被告定應執行刑，洵屬有據。另按法律上屬於自由
    裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束
    。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判
    者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，
    及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，
    二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意
    旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時
    ，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及
    內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號3 至10所示之
    犯罪，業經臺灣臺北地方法院以97年度易字第3630號判決定
    應執行有期徒刑3 年10月確定，又受刑人所犯如附表編號1
    至10所示之犯罪，業經同院以98年度聲字第924 號刑事裁定
    定應執行有期徒刑3 年4 月確定，附表編號1 至12所示之犯
    罪，再經臺灣板橋地方法院以98年度聲字第3155號刑事裁定
    定應執行有期徒刑4 年2 月確定，附表編號13至14所示之犯
    罪，業經本院以98年度審易字第633 號刑事判決定應執行有
    期徒刑7 月確定，有各該案件裁判書在卷可按，依前開說明
    ，本院為最後事實審法院就附表編號1 至14所示案件再為定
    應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界
    限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主
    文所示之執行刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
