【裁判字號】    98,審簡,1055
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1055號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
078 號），臺灣臺北地方法院為管轄錯誤之判決後（臺灣臺北地
方法院97年度易字第2901號）移送本院審理，經訊問被告後（98
年度審易緝字第34號），被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，共二罪，各
處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並
應給付甲○新臺幣伍萬肆仟元。給付期限為：於民國九十九年一
月三十日前給付新臺幣貳萬元；於九十九年二月十二日前給付新
臺幣萬肆仟元，至全部清償完畢。給付方式為：由乙○○匯款
至甲○所指定之國泰世華南京東路分行帳號000-000000000 號帳
戶（戶名：甲○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告乙○○於本院調查時
    所為自白（本院98年12月10日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其與告訴人甲
    ○原為男女朋友關係，因告訴人欲與其分手，一時情緒管理
    失控，出言恐嚇告訴人，自非可取，犯後初飾詞狡辯，經本
    院通緝後始到案，惟念及其於本院審理時終能坦承犯行，並
    與告訴人成立調解，承諾願依調解之內容按期給付如主文所
    示之金額予告訴人，且已於本院審理時當庭給付第一期應賠
    償之金額，復有收據1 紙在卷可稽，堪認其已知悔悟，犯後
    態度尚可，暨其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，併定應
    執行之刑。另斟上情，認被告僅因一時失慮，致罹本罪，犯
    罪後終能坦承犯行，且告訴人亦願意原諒被告，經此偵、審
    程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款之規定，併諭知緩刑2 年之宣告，及命
    為履行如主文所附調解內容之給付條件，用啟自新。以上為
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
