【裁判字號】    98,訴,1053
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1053號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人楓丹白露社區管理委員會間損害賠償等事
件，上訴人對於民國98年12月1 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰柒拾萬捌仟貳佰
肆拾元，應徵裁判費新臺幣貳萬柒仟佰拾玖元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
