【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第191號
上  訴  人  聯豪科技股份有限公司
法定代理人  乙○○（統嘉資訊股份有限公司指定之自然人代表
上  訴  人  甲○○原名陳弘丕.
上列上訴人與被上訴人美鑫國際投資有限公司間返還價金事件，
上訴人對於中華民國98年11月25日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰陸拾伍萬元，應徵第二
審裁判費新臺幣捌萬伍仟肆佰零元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
