【裁判字號】    98,消債更,388
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第388號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.提出民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
  債務協商機之所簽立之協議書及無擔保債務還款計畫書。
2.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表編
  號：PLR1，粉紅色）。
3.重行提出債權人清冊，並應載明債權人之姓名或名稱及地址，
  各債權之數額、原因及種類。
4.陳明有無債務人，若有，應提出債務人清冊。
5.陳明債務人之財產及收入狀況：
  (1)以列表方式說明債務人自聲請更生前兩年（自96年12月迄98
    年11月）收入之數額、原因及種類。
  (2)提出下列文件及資料：
    債務人之在職證明。
    債務人之勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
    債務人自98年6月迄今之薪資單明細及薪資轉帳資料。
    債務人95、97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
6.陳明債務人住所相關事宜：
  (1)說明債務人為何未設籍在租賃地之原因。
  (2)提出最新租賃契約（原契約已於98年6 月19日到期）及繳交
    租金之證明文件。
  (3)說明該租賃址房地之坪數、現居住成員及其他現居住成員有
    無分攤租金費用？
7.陳明債務人之每月個人必要支出：
  (1)以列表方式提出數額及種類（如膳食費、水電瓦斯費、交通
    費等），並提出相關證明文件。
  (2)債務人自陳居汐止，以內政部公布98年度臺北縣最低生活費
    為新臺幣（下同）10,792元核之，若債務人陳明之個人必要
    支出數額逾上開金額者，應說明其必要性，並提出相關證明
    文件。
8.陳明債務人支出扶養費用之必要性：
  (1)提出章進峰、章張秋枝、章平娥等3 人之97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單；及章進峰、章張秋枝、章平娥、章少繽
    等4 人之最新財產資料歸屬清單。
  (2)說明章進峰及章張秋枝2 人每月有無領取退休金、老人年金
    或其他津貼補助？若有，說明其數額。
  (3)債務人自陳每月支付其父母章進峰、章張秋枝各7,500 元之
    扶養費，惟債務人亦自陳其父母有4 名扶養義務人。於債務
    人自陳有不能清償債務之情事下，以內政部公布98年度臺北
    縣最低生活費為10,792元核之，債務人每月支出之扶養費應
    以至多各負擔2,698 元（10792 ÷4 ）為當。債務人似有未
    撙節支出、不當浪費之情形，債務人應重列扶養費明細並說
    明其陳報費用數額逾5,396元部份有何必要性。
  (4)債務人自陳每月支付其配偶章平娥7,500 元之扶養費，惟以
    章平娥64年次，現齡34歲，正值壯年，難認無工作能力。債
    務人應重列扶養費明細並說明其陳報扶養費用有何必要性。
  (5)債務人自陳每月支付其子女章少繽7,500 元之扶養費。惟父
    母對於未成年子女均有扶養義務，於債務人自陳有不能清償
    債務之情事下，以內政部公布98年度臺北縣最低生活費為10
    ,792元核之，債務人每月支出之扶養費應以至多各負擔5,39
    6 元（10792 ÷2 ）為當。債務人似有未撙節支出、不當浪
    費之情形，債務人應重列扶養費明細並說明其陳報費用數額
    逾5,396 元部份有何必要性。
9.債務人於聲請狀上毀諾之原因僅陳明係因「無法找到工作」，
  惟其向本院聲請更生時提出98年3 月21日士院木務98司執秋字
  第33705 號之執行命令及98年8 月下期薪資單，債務人顯已有
  固定之薪資收入。說明以下事項：
  (1)債務人毀諾之時間點。
  (2)詳細說明不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。諸如：
    債務人於何時失業？該失業為自願性或非自願性失業等事宜
    。
  (3)又債務人應表明是否「願意」或「曾」與債權銀行進行變更
    債務協商協議書方案或進行個別協商一致性方案？
10.陳明日後若裁定更生開始，債務人之具體更生方案（應包括
  還款來源每期清償金額清償比例清償總額最終清償期
  ）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
