【裁判字號】    98,訴,942
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    確認決議不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第942號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭學廉律師
被      告  柏美建設股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  彭上華律師
上列當事人間確認決議不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。原告起訴請求確認被告柏美建設股份有限公司民國98年5 月25
日臨時股東會、董事會決議不存在及被告間董事、董事長委任關
係不存在部分，核其標的非對於親屬關係及身分上之權利有所主
張，而屬因財產權之訴訟，且自經濟上觀之，上開訴訟標的及聲
明之訴訟目的核屬一致，是此部分訴訟標的價額應併為計算。惟
上開訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12，應以新
臺幣壹佰陸拾伍萬元定之。又關於原告訴請被告甲○○返還股份
部分，其訴訟標的價額經核定為新臺幣貳佰伍拾萬元。從而，本
件訴訟標的價額合併計算為新臺幣肆佰壹拾伍萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣肆萬貳仟零捌拾伍元。原告僅繳納新臺幣仟元，
尚欠新臺幣萬玖仟零捌拾伍元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
