【裁判字號】    98,聲,1398
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1398號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字第465號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
玖萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人原名為台北國際商業銀行股份有限公
    司，嗣與建華商業銀行股份有限公司於民國95年11月13日合
    併，並更名為永豐商業銀行股份有限公司。聲請人與相對人
    間清償債務事件，聲請人前依鈞院89年度裁全字第652 號民
    事裁定，為擔保假扣押，提供新臺幣9 萬2,000 元為擔保金
    ，並經鈞院以89年度存字第465 號提存事件提存，89年度執
    全字第429 號執行事件執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執
    行程序，該事件業已終結，並經聲請人聲請鈞院通知相對人
    於一定期間內行使權利而未行使（98年度聲字第1146號），
    爰聲請准予返還擔保金等語，並提出行政院金融監督管理委
    員會函、提存書、假扣押裁定、民事執行處函、行使權利函
    、未行使權利函各1 件（均影本）為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
