【裁判字號】    98,拍,935
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第935號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人胡林素雲（即原設定之義務人）於民
    國94年9 月30日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對
    伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）396 萬元本金之最高限額
    抵押權，存續期間自94年9 月30日起至144 年9 月29日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年10月
    3 日登記在案。胡林素雲則於96年1 月30日將上開不動產所
    有權移轉登記予相對人甲○○。
三、嗣胡林素雲於94年8 月30日向聲請人借款330 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎胡林素雲未依約繳納本息，尚欠
    本金283 萬9,324 元及如附表所示之利息、違約金未為清償
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、貸款契約書、帳務資料等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                            書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
