【裁判字號】    98,簡,219
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第219號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12184 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度易字第
564號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日; 又犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應於緩刑期間，向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供肆拾小時之義務勞務。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿正」之男子（另
    案偵辦）共同基於意圖營利之犯意聯絡，先由「阿正」向上
    線取得代理商之資格，亦即將所取得之帳號、密碼授權予所
    招攬之賭客，而賭客藉上開帳號、密碼即得上網至「ABC 運
    動網」（網址：http://666abcc.net）下注簽賭，以各職業
    比賽中參賽隊伍之輸贏為對象，由下注之賭客與網站對賭，
    賭客每簽賭新臺幣（下同）1 萬元，甲○○即可得150 元之
    佣金。甲○○為獲取佣金，遂於民國97年5 月30日邀約乙○
    ○加入上開賭博網站簽賭，並告知上開網站之帳號密碼，乙
    ○○即於當日起在該網站簽賭，然乙○○因積欠賭資15萬8
    千元無力償還，甲○○遂於97年6 月1 日凌晨1 時許，夥同
    2 名姓名年籍不詳之男子前往臺北市○○區○○路2 段26巷
    9 號乙○○住處前，與乙○○談判取款，惟乙○○不願付款
    ，甲○○等人將乙○○帶往臺北市○○區○○路38號「網路
    天下」網咖店，要求乙○○開立面額15萬8 千元之本票，並
    要求於同年月8 日付款。甲○○復於同年6 月8 日凌晨1 時
    許，與乙○○相約上址網咖店，乙○○當場交付7 萬4 千元
    現金予甲○○收受，然因乙○○未如數付款，甲○○再要求
    乙○○開立面額8 萬4 千元之本票。甲○○又於同年月16日
    凌晨2 時許，夥同黃智偉及姓名年籍不詳綽號「土司」之成
    年男子前往乙○○上址住處前，要求乙○○除支付尚積欠之
    8 萬4 千元外，另需擔負其友人邱治為之賭債14萬7 千元，
    然因乙○○不願為邱治為擔負賭債，甲○○竟基於強制之犯
    意向乙○○恐嚇稱「錢不用還了，直接找家人，你自己小心
    ，家人也小心，你也別想回部隊」等語，致乙○○心生畏懼
    ，足生損害於安全，而強迫乙○○當場開立面額23萬1 千元
    之本票及借據予甲○○。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書之記載，並補充被告甲○○
    於本院98年12月10日審判期日之自白及證人黃智偉之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪及同
    法第304 條之強制罪。被告所犯意圖營利聚眾賭博罪，與綽
    號「阿正」之成年人，有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    又按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身
    體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而
    言。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅迫手段
    加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構
    成刑法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇危害安
    全罪（最高法院93年臺上字第3309號判決要旨可資參照）。
    次按刑法304 條第1 項及第305 條之罪，其所保護之法益，
    均為被害人之自由，被告欲向乙○○催討其及友人邱治為所
    積欠之賭債，以加害生命、身體之事相恐嚇，脅迫乙○○簽
    立本票及借據使其行無義務之行為，其恐嚇之低度行為應為
    強制之高度行為所吸收，不另論罪。公訴意旨認被告前揭所
    為係犯刑法第304 條第1 項之強制罪及同法第305 條之恐嚇
    危害安全罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，容有誤
    會，併此敘明。爰審酌被告素行尚佳，因一時失慮，聚眾上
    網簽賭，因受催債，乃更對被害人乙○○施強制力之犯罪動
    機、手段，其對被害人所造成之危害程度，犯後與被害人父
    親曾焜標和解，有和解書1 份附卷可稽，及於本院坦承犯行
    ，深具悔意等一切情狀，就所犯上開之罪量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑典，
    經此司法偵審程序後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新，且為使被
    告能於本案從中深切記取教訓，併依刑法第74條第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款規定，命被告於緩刑期間內向檢察
    官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小時之義
    務勞動，並於緩刑期間付保護管束。至被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第28條、第268 條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
六、被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
