【裁判字號】    98,審簡,1080
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1080號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7484號
），經訊問被告後（98年度審易字第1392號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於民國九十九年二月十二日前給付丙○○新臺幣捌仟元
。給付方式為：由乙○○匯款至丙○○所指定之左營郵局帳戶，
帳號：0000000-0000000 號（戶名：丙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告乙○○於本院調
    查時所為自白（本院98年9 月15日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，素行尚佳，一時失慮，而交付其子交
    由其保管之2 金融帳戶，使犯罪偵查困難，助長犯罪氣焰，
    犯後初飾詞狡辯，惟於本院審理時終能坦承犯行，當庭賠償
    被害人甲○○之損害，且承諾依本院主文諭知之期限匯款至
    被害人丙○○指定之受償帳戶，認其犯後態度尚佳，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。另斟上情，認
    其經此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，併諭知被告於緩刑期間應按主文所示之條件賠償
    被害人。又以上乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
