【裁判字號】    98,審簡,1125
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1125號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14723
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2273號
），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳仟元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第8 頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告係對正犯資以
    助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項規定減輕其刑。又被告所幫助之該詐騙集團成員雖
    已著手對被害人施行詐術，使被害人將其帳戶內之新臺幣（
    下同）2 萬9,984 元轉帳至被告前揭帳戶後，因被害人查覺
    有異而報警處理，復因已逾銀行結帳時間一時無法成功過帳
    ，致該詐騙集團成員未能順利領出款項，其犯罪尚屬未遂，
    爰依刑法第25條第2 項之規定遞減輕其刑。爰審酌被告提供
    帳戶之提款卡予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增
    加被害人追索財物之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於
    社會金融秩序之危害非輕，惟其犯後坦承犯行，且銀行已將
    被害人所匯之前開款項轉匯至其郵局帳戶，被害人並未受有
    任何損失（參見臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第4372
    號卷第29頁、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第14723
    號卷第11頁），並考量被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已
    坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告緩刑2 年，並依刑法
    第74條2 項第4 款之規定，命被告向公庫支付2,000 元，以
    填補其犯行對法秩序造成之破壞，並觀後效（若被告不履行
    前開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1項 第4 款之規
    定，得撤銷其緩刑宣告，併此敘明）。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第25條、第30第1 項前段、第2 項、
    第339 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    25   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    25   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
