【裁判字號】    98,訴,1336
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1336號
原      告  乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年12月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬柒仟肆佰捌拾柒元，及自民
國九十八年九月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟柒佰壹拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告經營油車文華簡餐店與西螺文華簡餐店
    ，並自民國90年8 月起向原告訂購食材，最初付款情形均屬
    正常，惟自97年7 月起，即以各種理由多次向原告要求延展
    付款日期，並曾承諾願就累欠之貨款，於98年7 月24日付清
    ，然仍未如期給付，經原告催告均置之不理。經核算被告積
    欠之貨款，扣除原告曾向被告訂購便當之費用新台幣（下同
    ）30,290元後，被告尚積欠1,887,487 元，為此，爰依買賣
    關係，請求被告給付貨款1,887,487 元及其法定遲延利息等
    語。並聲明：被告應給付原告1,887,487 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之買賣貨款一
    覽表、應收對帳單、應收明細對帳單、存證信函等影本為證
    ，且被告就此均無任何爭執，自堪信為真實。從而，原告本
    於買賣價金請求權，請求被告給付1,887,487 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即98年9 月19日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為19,711元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第2 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  許秋莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
