【裁判字號】    98,審訴,1024
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1024號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  潘中心
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1241號、第1365號），被告於準備程序中就被訴事
實為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
潘中心施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點壹肆壹肆公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因
之塑膠包裝袋壹個沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。
又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因
（驗餘淨重零點貳零陸陸公克）沒收銷燬，而包裝該海洛因之塑
膠包裝袋壹個沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑貳年，扣案之第一級毒品海洛因（分別為壹包驗餘淨
重零點壹肆壹肆公克，另壹包驗餘淨重零點貳零陸陸公克）沒收
銷燬，而包裝該海洛因之塑膠包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另補充並更正：(一)犯罪事實關於施用第二級毒品甲基
    安非他命部分：被告潘中心分別於民國98年6 月29日、98年
    7 月17日，在臺北縣中和市某處及臺北市○○區○○路226
    號6 樓住處內，以將甲基安非他命粉末置放吸食器內燒烤，
    吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命各1
    次。(二)被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告4 次所為，其中2 次係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪及另2 次係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用第一級及第二級毒品前後
    之持有低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告所犯上開4 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告
    曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自
    身健康，本件施用第一級、第二級毒品各2 次，且犯後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲儆。至公訴人雖分別就被告施
    用第一級毒品部分求處有期徒刑11月、1 年，就施用第二級
    毒品部分求處有期徒刑7 月、8 月，應執行有期徒刑2 年6
    月，然參酌被告最近於97年間，因施用第一級及第二級毒品
    ，為臺灣臺南地方法院於98年5 月27日以98年度訴字第158
    號判決分別處有期徒刑6 月及4 月，應執行有期徒刑8 月確
    定，目前正執行中，其他施用毒品案件尚未判決確定之前科
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，容有過
    重，尚難准許。
三、扣案之第一級毒品海洛因（分別為1 包毛重0.3420公克，淨
    重0.1420公克，取0.0006公克化驗，餘重0.1414公克；另1
    包毛重0.4080公克，淨重0.2080公克，取0.0014公克化驗，
    餘重0.2066公克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之空塑膠包裝袋
    2 個均為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承明
    確，亦依法宣告沒收。至被告所有用以施用第二級毒品甲基
    安非他命之吸食器均未扣案，被告在本院審理中亦供稱業已
    丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故均不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
