【裁判字號】    98,補,617
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第617號
原      告    根林建設股份有限公司
兼法定代理人  乙○○○
上二人共同
訴訟代理人    陳傳中律師
被      告    甲○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖佰貳拾伍萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣玖萬貳仟伍佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
