【裁判字號】    95,破,34
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度破字第34號
聲  請  人  邱昱宇律師即甲○○破產管理人
上列聲請人因債務人甲○○宣告破產事件，聲請認可分配表，本
院裁定如下：
    主  文
破產管理人邱昱宇律師所製作如附件二所示之分配表應予認可並
公告之。
    理  由
一、按破產程序第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時
    ，破產管理人應即平均分配於債權人；破產管理人應作成分
    配表，記載分配之比例及方法；分配表應經法院之認可並公
    告之，此觀諸破產法第139 條第1 項至第3 項自明。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○業經本院裁定宣告破產在
    案，其破產財團之財產於第一次分配後，經重行檢視，第三
    人宏遠電訊股份有限公司（以下簡稱宏遠電訊公司）及中國
    信託商業銀行城東分行破產人存戶撥入破產財團專戶時，均
    較原先預估之金額為多，尚分別有新臺幣（下同）52,462元
    、56,815元可供再行分配。另臺灣銀行存款利息於第一次分
    配後，復已匯入55,366元，扣除財團費用1,940 元，前開財
    產尚可供分配的金額為162,703 元（詳如附件一所示），經
    依各債權人之債權比例核算結果，各債權人分配金額分別如
    附件所示，爰聲請認可並公告附件二所示之分配表等語。
三、經核，尚無不合，爰依破產法第139 條第3 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提出之。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
