【裁判字號】    98,司,390
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第390號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定新加坡商貝迪亞洲有限公司台灣分公司簿冊
文件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為新加坡商貝迪亞洲有限公司台灣分
    公司之清算人，該公司業已清算完結，茲聲請鈞院指定倪文
    利為該公司各項簿冊文件之保管人等語。
二、按外國公司之清算，以其在中華民國境內之負責人或分公司
    經理人為清算人，並依外國公司性質，準用本法有關各種公
    司之清算程序；有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事
    務之文件，應自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其
    保存人，以股東過半數之同意定之。此觀諸公司法第380 條
    第2 項、第113 條準用同法第94條規定自明。是有限公司清
    算完結後，公司帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件保
    存人，以股東過半數同意定之即可，無庸經法院裁定之。從
    而，本件聲請人以新加坡商貝迪亞洲有限公司台灣分公司清
    算完結為由，聲請本院指定簿冊文件保管人，於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
