【裁判字號】    98,審簡,1126
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1126號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
087 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第10
01號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1 所示偽造「譚鳳妹」署押
貳枚，均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號2 所示偽造「譚
鳳妹」署押貳枚，均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號1 、
2所示偽造「譚鳳妹」署押肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與譚鳳妹係姐妹，緣譚鳳妹因長期旅居美
    國，甲○○竟意圖為自己不法之所有及利益，而基於偽造署
    押、盜用印章、偽造私文書、行使偽造私文書、使公務員登
    載不實、詐欺取財及詐欺得利等犯意，分別為如下犯行：
(一)、於民國96年4 月27日某時許，至臺北市內湖區○○○路○ 段
    99號3 樓臺北市內湖區戶政事務所，冒用譚鳳妹本人之名義
    ，以遺失國民身分證（下稱身分證）為由，在補領國民身分
    證申請書（起訴書誤載為換領國民身分證申請書，應予更正
    ）「申請人」及「申請人領證簽章」欄位上，接續偽造譚鳳
    妹署押各1 枚，而偽造完成用以表示譚鳳妹本人申請補領身
    分證及領具身分證用意之私文書後，持交戶政人員而加以行
    使，致不知情之戶政人員誤信係譚鳳妹本人同意補領身分證
    ，而將該不實事由，登載於職務上掌管之戶政資料公文書內
    ，並據以核發印有譚鳳妹檔存相片之譚鳳妹身分證，足以生
    損害於譚鳳妹本人及戶政機關對於戶籍管理之正確性。
(二)、嗣甲○○於96年7 月25日持上開譚鳳妹身分證，冒用譚鳳妹
    名義，前往台灣大哥大股份有限公司中山北安特約服務中心
    （下稱台灣大哥大公司）申請行動電話使用，並在台灣大哥
    大行動通信網路業務服務申請書中之「申請人簽章」欄位（
    共2 欄）內，接續偽造譚鳳妹署押各1 枚，而偽造完成用以
    表示譚鳳妹本人同意租用行動電話門號用意之私文書，併同
    前揭冒領之譚鳳妹身分證交予服務人員而加以行使，使台灣
    大哥大公司陷於錯誤，而撥發門號0000000000號之SIM 卡1
    張及行動電話1 具予甲○○使用，並同時開通提供該行動電
    話門號之通信服務，足生損害於譚鳳妹本人及台灣大哥大公
    司對於電話申辦業務管理之正確性。
(三)、甲○○明知譚鳳妹並未同意或授權其代為領取行政院所發放
    之「振興經濟消費券」﹙以下簡稱消費券﹚，仍於98年2 月
    9 日某時許，持譚鳳妹之印章1 枚前往臺北市○○區○○路
    26 號 （起訴書誤載為24號，應予更正）文德郵局，並在振
    興經濟消費券領取通知單及委託書「委託人（領取人）蓋章
    或簽名」欄內，盜蓋譚鳳妹印章之印文1 枚，而偽造完成用
    以表示譚鳳妹本人委託甲○○領取消費券用意之私文書，併
    同前揭冒領之譚鳳妹身分證交予郵局之承辦人員而加以行使
    ，致該承辦人員陷於錯誤，誤認甲○○係經譚鳳妹授權，進
    而交付消費券（面額：新臺幣〈下同〉3,600 元）予甲○○
    ，足以生損害於譚鳳妹及中華郵政股份有限公司、行政院等
    發放消費券之正確性。
    嗣譚鳳妹返臺後，於98年4 月6 日持其前於98年3 月25日申
    請換發之身分證至前開文德郵局欲領取消費券時，經郵政人
    員告知其消費券業由同戶內人口之甲○○領取，始悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    坦承不諱（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1008
    7 號卷第24頁至第25頁，本院卷第12頁），復據證人即被告
    母親賴惠卿於偵查中證述被告確曾前往領取譚鳳妹之消費券
    ，嗣譚鳳妹回國後，始查覺已遭被告領走等語在卷（參見同
    上偵卷第23頁）；此外，並有臺北市內湖區戶政事務所98年
    10月23日北市內戶字第09831373800 號函附之96年4 月27日
    補領國民身分證申請書、台灣大哥大行動通信網路業務服務
    申請書及振興經濟消費券領取通知單及委託書影本（參見同
    上偵卷第15頁、第35頁及第42頁）各1 紙在卷可稽。綜上，
    足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，
    被告犯行均堪認定。
三、核被告甲○○所為，就犯罪事實項下一、(一)部分，係犯刑法
    第216 條行使第210 條偽造私文書罪、刑法第214 條使公務
    員登載不實罪；就犯罪事實項下一、(二)部分，係犯刑法第21
    6 條行使第210 條偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪、刑法第339 條第2 項詐欺得利罪；就犯罪事實項下
    一、(三)部分，係犯刑法第216 條行使第210 條偽造私文書罪
    、刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告偽造署押及盜用印
    章犯行分別係偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後復持
    以行使，偽造之低度行為均應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。公訴意旨就犯罪事實一、(三)部分，誤
    認被告係偽造譚鳳妹之署押（並認此部分不另論罪），而漏
    未敘及前揭不另論罪之盜用印章犯行，且既已敘及被告詐得
    消費券之犯行，卻漏未論以刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    ，均有未洽；另起訴書論罪欄所載「使公務員登載不實之低
    度行為為行使登載不實文書之高度行為所吸收」等語及認被
    告所犯行使使公務員登載不實文書犯行應予其他犯行併罰，
    因遍觀起訴書犯罪事實內容，均未敘及被告有何行使使公務
    員登載不實文書之犯行，故此部分之記載應屬疏誤贅載，均
    附此敘明。又被告就上開犯罪事實一、(一)部分，係以一行為
    ，同時觸犯刑法第214 條使公務員登載不實罪、刑法第216
    條行使第210 條偽造私文書罪；就上開犯罪事實一、(二)部分
    ，係以一行為同時觸犯刑法第216 條行使第210 條偽造私文
    書罪、刑法第33 9條第1 項詐欺取財罪及刑法第339 條第2
    項詐欺得利罪；就犯罪事實一、(三)部分，係以一行為同時觸
    犯刑法第216 條行使第210 條偽造私文書罪及刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪，均為想像競合犯，各應從一法定刑較重
    之刑法第216 條行使第210 條之偽造私文書罪處斷。再公訴
    意旨就被告所為犯罪事實一、(二)部分，漏未敘及被告詐欺取
    財犯行（詐得SIM 卡及行動電話部分），惟該詐欺取財犯行
    與已起訴並認定有罪之行使偽造私文書及詐欺得利犯行間有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，業據說明如前，為起訴效力
    所及，基於審判不可分原則，本院自應併予審究。又公訴意
    旨雖認被告就犯罪事實一、(二)及(三)部分所為行使冒領取得譚
    鳳妹身分證犯行，均亦涉犯刑法第216 條行使第212 條偽造
    特種文書罪，惟按刑法處罰偽造文書罪之主旨，係在保護文
    書之實質的真正，故不僅作成之名義人須出於虛捏或假冒，
    即文書之內容，亦必出於虛構，始負偽造之責任（最高法院
    20 年 度上字第1050號判例參照），查被告持以行使之譚鳳
    妹身分證，係由戶政機關製發，且該身分證上所印之譚鳳妹
    相片及所載之譚鳳妹年籍資料亦屬真實無誤，揆諸前揭判例
    說明，自非偽造之特種文書，被告領具該身分證後持以行使
    之行為，當無該當行使偽造特種文書罪名，此外，復查無其
    他積極證據足認被告有行使偽造特種文書犯行，原應就此部
    分起訴事實諭知被告無罪，惟因公訴意旨認此部分犯行各與
    前揭論罪科刑部分有裁判上一罪關係，爰均不另為無罪之諭
    知，併予敘明。被告所犯上開3 次行使偽造私文書罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告犯行非僅損害譚鳳妹本人，亦影響戶政機關對戶
    政管理、電信業者對電話申辦業務管理及消費券發放業務之
    正確性，犯罪所生危害非輕，惟考量被告於犯後坦承犯行之
    犯後態度，犯罪之動機、目的並其生活狀況及其智識程度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之
    折算標準及依法定應執行刑，以示懲儆。
五、附表編號1 、2 所示之未扣案之補領國民身分證申請書及台
    灣大哥大行動通信網路業務服務申請書，業經被告分別交予
    戶政機關入冊歸檔及台灣大哥大公司存查，均非屬被告所有
    之物，自無庸宣告沒收，惟其上之偽造「譚鳳妹」署押合計
    4 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定諭知沒
    收。至被告冒領之譚鳳妹國民身分證1 張，係犯罪所得之物
    ，雖經臺北市內湖區戶政事務所函知被告繳回以利註銷（參
    見同上偵卷第13頁），然被告於警詢中供承並未繳回戶政事
    務所（參見同上偵卷第6 頁），且於本院審理時表示交予警
    方（參見本院卷第13頁），然無證據證明業已註銷而滅失，
    仍應依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收；至被告於
    振興經濟消費券領取通知單及委託書上所蓋之譚鳳妹印文1
    枚，因非偽造印章之印文，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第214 條、第339 條第1 項、第2 項、第216 條、第
    210 條、第55條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段、
    第219 條、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年   12    月    25     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年   12    月    25     日
所犯法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1 項、第2 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│應沒收之物                                    │
├──┼───────────────────────┤
│1   │補領國民身分證申請書「申請人領證簽章」欄、「申│
│    │請人」欄內偽造「譚鳳妹」之署押各1 枚          │
├──┼───────────────────────┤
│2   │台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書中之2 「申│
│    │請人簽章」欄內偽造「譚鳳妹」之署押各1 枚      │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
