【裁判字號】    98,審簡,1038
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1038號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第101 號），經訊問被告後（98年度審訴字第942 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。如附表偽造之
署押明細欄所示之偽造署押沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告於本院審理時之自白（見
    本院民國98年12月8 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年臺非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」
    。被告於舉發違反道路交通管理事件通知單上偽簽「乙○○
    」之簽名，因該文件本有表示「乙○○」對員警就其交通違
    規行為舉發之通知而為「收受」意思表示之法律上用意證明
    ，被告完成上揭偽造私文書之犯行後持交員警而主張該文書
    之內容，自成立行使偽造私文書之罪。是核被告所為係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又偽造署押，
    為偽造私文書之部分行為；偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告為規避行政責任而冒用被害人名義受檢，於如附表所示
    之文件偽造署押及持以行使，足生交通主管機關對交通違規
    管理之正確性，並造成被害人之煩擾，幸所生危害尚非重大
    ，且於本院審理時坦承犯行，深表悔悟，犯後態度尚稱良好
    ，及其品行、智識程度、犯罪手段、動機等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，本次係因一時失慮所為，且業與被
    害人達成和解，被害人並當庭表示願原諒被告，其經此偵、
    審程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第
    1 款規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、如附表偽造之署押明細欄所示之「乙○○」簽名，為偽造之
    署押，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人所有與否，
    沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項、第45 4條第2 項，刑法第216 條、第210 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────┬──────┬───────────┐
│編號│偽造之文件                  │欄位        │偽造署押之明細        │
│    │                            │            │                      │
├──┼──────────────┼──────┼───────────┤
│1   │臺北縣政府警察局舉發違反道路│收受通知聯者│偽造「乙○○」署押壹枚│
│    │交通管理事件通知單移送聯（  │簽章欄      │。                    │
│    │C00000000）                 │            │                      │
└──┴──────────────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
