【裁判字號】    98,審簡,1081
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1081號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4229號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年
度湖簡字第289 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊
問被告後（98年度審易字第1086號），被告自白犯罪，本院當庭
裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又毀損他人之手工藝品、古董青瓷花瓶、電視
機、古董時鐘、筆記型電腦，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被
    告甲○○於本院調查時所為自白（本院98年12月15日準備程
    序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告僅因租屋糾紛與告訴人發生口角，飲用酒類後，
    毆打告訴人致傷，另毀壞告訴人所有高價之古董青瓷花瓶等
    物，實屬可議，惟念及犯後尚能坦承犯行，前開犯罪之動機
    ，告訴人因本件犯罪所生之損害，且被告犯後迄今尚未賠償
    告訴人之損失，暨其目前並無工作收入等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，及併定應
    執行之刑，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1
    項前段、第51條第1 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
