【裁判字號】    98,交聲,1456
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1456號
                                    98年度交聲字第1509號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年11月9 日所為之處分（北市裁申
字第裁22-CT0000000號、第裁22-CT0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上字第
    4986號判例所揭「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無
    從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」
    之意旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即
    應依訴訟上對待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，作對受處分人有利之認定。又交通法庭認為
    聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，此為道路交通案件處理辦法第20條前段所明
    定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年9 月
    4 日下午2 時31分許、98年9 月8 日下午1 時40分許，將所
    有車牌號碼EW-6260 號自用小客車，停放於臺北縣民族路55
    號、53號前，經警舉發「在禁止臨時停車處所停車」之違規
    ，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，
    共裁處罰鍰1,800 元。
三、聲明異議意旨略以：伊並未將車輛停放在設有紅線之禁止臨
    時停車路段，停管處所設之紅線末端僅劃至於伊車輛左後輪
    外緣，可能係伊車輛停太後面，蓋住無紅線規劃之路面，方
    為警所舉發，是以此聲明異議等語。
四、經查，證人即舉發本件違規之臺北縣政府警察局淡水分局竹
    圍派出所員警甲○○到庭證稱：本件異議人於上開舉發時間
    均係停放於同一位置，然因該路段無明顯地址，伊遂以附近
    地址作為舉發地點，惟兩張舉發單所載之違規地點實為同一
    位置；又該地點確實如異議人所言，路面紅線只繪至該車輛
    輪胎邊緣，於紅線以外確可容納1 部車輛停放，伊拍照舉發
    時，因該處車輛停放緊密，某些角度無法詳細拍攝，遂以為
    異議人停車處亦係禁止臨時停車之路段等語（見本院卷第18
    頁至第19頁），而本件車輛停放位置後方路緣處雖劃有紅色
    實線，然舉發照片所拍攝之處均為該車左側輪胎處，無法確
    定該車確實停放於紅色實線上，有現場舉發照片4 張在卷可
    憑（見本院卷第8 頁至第9 頁），又舉發現場所繪紅線處以
    外，確有足夠空間可供合法停放1 部車輛乙節，亦有現場照
    片3 張附卷足佐（見本院卷第13頁），是異議人上開所辯，
    誠屬有據，應可採信。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1 款之規定裁處異議人罰鍰共計1,800 元，即難認為允
    洽，本件異議為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，另為
    異議人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
