【裁判字號】    98,聲,1120
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1120號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  新林科技電子股份有限公司
法定代理人
即  清算人  歌林股份有限公司
上清算人之
法定代理人  甲○○
            丁○○
            庚○○
相  對  人  己○○
                        號
            丙○○
上列當事人間97年度存字第1957號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1957號提存事件，聲請人所提供之擔保物即中
央政府建設公債89年度甲類第2 期登錄債券面額新臺幣壹仟貳佰
萬元，准以新臺幣壹仟貳佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：鈞院97年度裁全字第2907號裁定命聲請人以
    新臺幣（下同）1,200 萬元或同面額之中央政府建設公債89
    年度甲類第2 期登錄債券供擔保後得假扣押，是聲請人提供
    面額1,200 萬元之中央政府建設公債89年度甲類第2 期登錄
    債券為擔保金後，以鈞院97年度存字第1957號提存事件提存
    在案。茲因該債券即將屆期，亟需領回辦理還本手續，為此
    聲請變換提存物等語。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
