【裁判字號】    98,審易,2329
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2329號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7358號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士簡字第783 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係伊城鋁業有限公司（下稱伊城
    公司）之負責人。於民國97年6 月12日，伊城公司及其相關
    人員在臺北市○○區○○路1 段30號、32號、34號、36號芳
    鄰庭園大廈（下稱芳鄰大廈），就所承攬之芳鄰大廈陽臺鑄
    鐵欄杆更新工程進行施作，詎被告竟基於毀損之犯意，於未
    經上址32號6 樓及30號7 樓之所有人即告訴人乙○○及其夫
    即告訴人丙○○（下合則稱告訴人2 人，分則逕稱其姓名）
    之同意下，擅自指揮所屬人員將陽臺鑄鐵欄杆之繫件植釘在
    上址32號6 樓鋁質窗框上，致窗框無法荷載，並在上址30號
    7 樓之外牆鑽孔強行釘入螺栓繫件，造成上址32號6 樓窗框
    本體毀損及窗框與外牆結構間剝裂破壞及上址30號7 樓之外
    牆內面發生裂縫滲水，致生損害於告訴人2 人。因認被告涉
    有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人2 人告訴被告毀棄損壞案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人與被告成立調解，被告業
    已依調解內容賠償告訴人2 人，告訴人2 人並具狀撤回對被
    告之告訴，有刑事告訴狀在卷可稽，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1
    項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官   吳尚文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
