【裁判字號】    98,消債更,82
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第82號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例第43條所
    定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費
    者債務清理條例第44條定有明文。而此所謂「關係文件」，
    包括足以審查印證債務人依同條例第43條第1 項、第6 項提
    出之「債權人清冊」、「財產及收入狀況說明書」真實性之
    借貸內容、各年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資單或
    薪資轉帳證明等文件及資料。次按更生之聲請，債務人經法
    院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁
    回之，同條例第46條第3 款亦有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元；郵務送達費及法院
    人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6
    條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
三、經查，債務人於民國98年3 月31日具狀陳報其任職之公司並
    無發給薪資單。又債務人因積欠雇主葉宏圖款項，故每月皆
    由其薪資扣除3 萬元償債。惟其於聲請更生時所提債權人清
    冊，並未記載關於債權人葉宏圖之姓名、地址，債權數額、
    原因及種類。是為查明債務人實際月薪資所得金額，及債權
    人葉宏圖之債權內容，自有命債務人提出薪資轉帳存摺內頁
    及葉宏圖相關借貸文件之必要。經本院於98年7 月31日裁定
    限其於30日內補正(一)正確之債權人清冊，並說明葉宏圖之身
    分證統一編號，可聯絡電話及可送達之地址；(二)與葉宏圖之
    借貸契約，並說明借貸原因，時間，總債權金額，利息、違
    約金之計算內容，自何時起每月攤還3 萬元，截至收受本裁
    定之日止已償還金額，及所餘債權金額；(三)自97年9 月起迄
    今薪資轉帳存摺內頁影本。該裁定已於98年8 月5 日合法送
    達債務人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎債務人迄今猶未
    補正上開事項，顯已逾30日之期限。另本院酌定相當金額，
    於98年12月4 日裁定命其於送達後5 日內預納必要費用5120
    元，該裁定亦已於98年12月11日合法送達，有本院送達證書
    在卷可憑。惟債務人迄今仍未如數預納，有本院民事科查詢
    簡達表及多元化繳費狀況查詢清單附卷足憑。揆諸首開說明
    ，自得駁回本件更生之聲請。
四、爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
