【裁判字號】    98,訴,1388
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1388號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏火炎律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳筱屏律師
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第7974號案件刑事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告以訴外人丁劍輝偽造文書代伊與原告訂定物權移
    轉登記契約，將原告之不動產移轉給被告所有，涉有犯罪嫌
    疑，經臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第7974號案件刑
    事訴訟進行中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟是否
    原告得塗銷所有權移轉登記之裁判，非俟刑事訴訟終結，其
    民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序
    之必要。
二、依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
