【裁判字號】    98,聲,2321
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2321號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收違禁物（98年度執
聲字第1408號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，而
    於民國九十七年十月二十四日以九十七年度偵字第一二七七
    一號為緩起訴處分確定在案。惟扣案之仿冒手提包一個係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定單獨聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告明知其所有使用「ＬＶ」商標圖樣之手提包一個
    ，係冒用法商「路易威登馬爾悌耶公司」所有，在我國經濟
    部智慧財產局註冊登記為第一一０四六三號商標專用權之仿
    冒品，不得非法販賣，而仍意圖營利，基於侵害上開商標權
    人商標權之犯意，自民國九十七年八月十六日起至同年八月
    二十日為警查獲時止，在其位於臺北市○○區○○路五十五
    巷二十二弄五號之住處內，上網以新臺幣（下同）五千元之
    價格，公然陳列、販售上開仿冒品，而於九十七年八月二十
    日下午三時三十分許，為警員喬裝買家，在臺北市○○區○
    ○路二四九之一號前查獲，案經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查結果，認被告上開犯行以緩起訴為適當，而於九十
    七年十月二十四日以九十七年度偵字第一二七七一號為緩起
    訴處分確定等情，有相關卷證及上開緩起訴處分書一份可稽
    ，足認本件扣案之手提包，係被告所有供犯商標法第八十二
    條之罪所用之物無誤。依上說明，聲請人聲請沒收上開扣案
    物，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
