【裁判字號】    98,聲,2272
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2272號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  廖修三律師
            張藝懷律師
上列聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○固於民國93年間因涉強盜案件而
    遭起訴，然歷審判決均認被告所犯係私行拘禁罪而非強盜罪
    ，且事隔5 年之久，難認有反覆實施同一犯罪之虞，自無羈
    押之必要；又被告左側鎖骨因車禍骨折而植有鋼釘，惟因該
    鋼釘植入不良，若不立即進行手術，顯難以痊癒，有長庚紀
    念醫院之診斷證明書及X 光片光碟可佐，且被告亦患有重度
    憂鬱症，有臺北市立聯合醫院（陽明院區）及馬偕紀念醫院
    （臺北院區）診斷證明書為證，被告罹有上開病症，若未保
    外繼續追蹤治療，顯難痊癒，符合刑事訴訟法第114 條第3
    款之規定；另被告家人近日預定舉行婚禮，若無法團聚一同
    參與，將造成終生遺憾；綜上，被告既無羈押之必要，又罹
    有病症，非保外治療顯難痊癒，為此聲請具保停止羈押等語
    。
二、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，被告雖否認
    犯行，惟有證人指訴、監視錄影器照片、錄影光碟在卷可憑
    ，足認犯罪嫌疑重大，且所犯為有期徒刑5 年以上重罪，符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，況被告與同案
    被告巫思緯、陳少弘間，依據本案犯罪情節及所持辯解，各
    共同被告間存有一定程度之利害衝突，難謂無相互勾串，使
    彼等間之供述一致之高度可能性，而訴訟程序進行至今，仍
    有證人及共同被告間未經交互詰問，自足認有勾串共犯之虞
    ，亦核與刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之事由相符。被
    告既有如上之羈押理由，並依本案訴訟進行程度暨具體個案
    情節，足認被告非予羈押，顯難進行審判，而仍有羈押之必
    要，乃自民國98年7 月31日起執行羈押，並於98年10月31日
    起延長羈押。
三、經查，經本院訊問後，本件被告既有如上之羈押原因，且該
    原因並未消滅，故本院認仍有羈押必要，且被告前於93年間
    始因強盜案件經偵查起訴，竟於98年7 月1 日、98年7 月2
    日接連再為本件強盜犯行，足見渠等有反覆實施同一犯罪之
    虞，益徵應以羈押手段保全被告之必要；另被告所陳家人近
    日預定舉行婚禮，若無法團聚一同參與，將造成終生遺憾等
    情，因非本院裁定羈押之理由，自無從予以審酌；至於被告
    所稱車禍骨折植入鋼釘不良云云，然核之其所提出之長庚醫
    療財團法人臺北長庚紀念醫院診斷證明書上僅載「左側鎖骨
    閉鎖性骨折術後」，有診斷證明書1 紙在卷可憑（見本院卷
    第3頁） ，自難證明被告確因鋼釘植入不良而有需保外治療
    之情，另所陳其患有重度憂鬱症乙節，雖提出臺北市立聯合
    醫院（陽明院區）診斷證明書、馬偕紀念醫院（臺北院區）
    甲種診斷證明書為憑，然經本院向臺灣士林看守所函詢結果
    ，可知被告經精神科藥物治療後，情況穩定，目前仍在所內
    精神科門診持續治療等情，有臺灣士林看守所98年12月18日
    士所衛字第0986100348號函在卷可憑（見本院卷第15頁），
    是核被告目前之精神健康狀況，亦非屬刑事訴訟法第114 條
    第3 款所稱「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情形。綜
    上，本院認被告羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，亦不
    符合刑事訴訟法第114 條第3 款之規定，所請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
