【裁判字號】    98,審交簡,219
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第219號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
671 號），經訊問被告後（98年度審交易字第494 號），被告自
白犯罪，本院當庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院訊問時之自
    白（本院98年12月15日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定加重其刑至二分之一。又被告肇
    事後，停留現場，於當場員警尚未發覺肇事犯罪之人前，當
    場承認為肇事人，不逃避而接受裁判，應依刑法第62條自首
    之例減輕其刑。爰審酌被告無駕駛執照，貿然於另案假釋期
    間駕駛汽車，因誤踩油門而追撞其前2 車，並致2 車上之乘
    客即告訴人2 人成傷，自屬可議，惟念及其犯後尚知坦承犯
    行，並酌其犯後雖已與告訴人丙○○○達成和解，因另案在
    監執行而未能履行賠償；又本案審理終結前亦未能與告訴人
    乙○○○達成和解，且告訴人丙○○○所受之傷勢非輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項、第55條
    、第62條，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
