【裁判字號】    98,抗,194
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第194號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年9 月24日本
院司法事務官98年度司拍字第83號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民法
    第881 條之17規定自明。又抵押權人聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押
    權已經依法登記，且形式上債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭
    執之人，則須提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其
    爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10
    月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張其對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原
    裁定附表所示之不動產設定最高限額抵押權，且經依法登記
    ，又該債權已屆清償期而未受清償等情，有相對人提出之他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、借款契約書、本票各1
    張、土地及建物登記謄本各1 份（以上均影本）為證，原審
    據以為形式上審查，認有相對人主張之債權存在，而准許相
    對人拍賣抵押物之聲請，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人前已否認債權存在，抗告人與相對人
    甲○○○間，既無合致成立系爭債務及系爭抵押權之契約法
    律關係，其間且涉及刑事詐欺、背信、侵占等罪，依法法院
    自無由准許拍賣抵押物。為此，提起抗告云云，並聲明求為
    廢棄原裁定。惟查，本件據相對人提出之證明文件為形式之
    審查，已能明瞭有相對人對抗告人之債權存在，抗告人之抗
    告理由核屬抗告人與相對人間之實體爭執，依首開說明，抗
    告人對於實體法律關係之爭執，不得以抗告程序聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。從而，抗告人提起本
    件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，自應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭審判長法  官  方彬彬
                                  法  官  蕭錫証
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                  書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
