【裁判字號】    98,審易,2272
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2272號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1296
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為父子關係。詎
    被告因吸毒及租屋缺錢花用，即意圖為自己不法之所有，自
    民國98年7 月1 日起至同年月29日止，趁告訴人未在家之際
    ，接續在其與告訴人共同居住之臺北縣八里鄉○○路○ 段26
    1 號4 樓住處內，分別持客觀上足供兇器使用之一字型螺絲
    起子撬開告訴人所有之保險箱，竊取保險箱內之鑽石戒指2
    枚、純金項鍊2 條、純金戒指1 枚、鑲有蘇聯鑽石面戒指1
    枚，另徒手竊取告訴人所有之卡西歐相機、放置於防潮箱內
    之V8錄影機1 台、DV數位錄影機2 台、放置於空房間內之電
    腦主機1 組、攜帶式DVD1台、放置於書桌上之手機2 支及放
    置於酒櫃之洋酒5 瓶等財物（價值合計約新臺幣30萬元），
    再變賣金錢花用。嗣告訴人於同年月29日詢問被告，被告始
    坦承竊取上開財物，告訴人即向臺北縣政府警察局蘆洲分局
    八里分駐所報案，並對被告提出竊盜告訴，因認被告涉有刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認係
    觸犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，惟告訴人與
    被告間有父子之直系血親關係，有法務部戶役政連結作業系
    統表乙紙在卷可稽（附於本院卷第11頁），依同法第324 條
    第2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月22日具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可參（附於本院卷
    第12頁至第13頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
