【裁判字號】    97,重訴,387
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第387號
上  訴  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大陸貨櫃運輸股份有限公司間返還不當得
利事件，上訴人對於中華民國98年11月25日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟佰肆拾伍萬
柒仟柒佰伍拾元，應徵裁判費新台幣壹拾玖萬伍仟陸佰柒拾貳元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
