【裁判字號】    98,親,131
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事判決
原      告  乙○○
被      告  丙○○
兼上一被告  甲○○
之法定代理人
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年12月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國95年7 月24日
    結婚，嗣於96年6 月26日協議離婚，惟原告於96年1 月間即
    未再與被告甲○○共同生活，並於96年11月14日生下被告丙
    ○○，回溯被告丙○○之受胎期間雖在原告與被告甲○○婚
    姻關係存續中，依法應推定其為被告甲○○之婚生子，惟雙
    方於96年1 月間起即未再共同生活，是被告丙○○應非原告
    自被告甲○○受胎所生之婚生子，為此爰依民法第1063條之
    規定提起否認子女之訴等語，並聲明：(1)確認被告丙○○非
    原告自被告甲○○受胎所生之婚生子。(2)訴訟費用由被告負
    擔。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、出生
    證明書、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證
    明書、親子鑑定報告書等件為證。又被告丙○○、甲○○已
    於98年11月9 日自行前往三軍總醫院進行親子血緣鑑定，依
    卷附三軍總醫院出具之診斷證明書、親子鑑定報告書所載之
    鑑定結果認：「依據D8S1179 、D21S11、D7S820、D13S317
    、D2S1338 、vWA 、D18S51、D5S818、FGA 等9 個STR DNA
    位點不符遺傳法則之分析結果，可以排除甲○○與丙○○的
    親子關係。」等語，有該院診斷證明書、親子鑑定報告書各
    1 件在卷足稽，可見被告丙○○與被告甲○○之間應不具有
    真實血緣關係，是被告丙○○顯非原告自被告甲○○受胎所
    生之婚生子乙節屬實，自堪認原告之主張為真正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，民法第1063條第2 項、第3 項定
    有明文。查本件原告於96年11月14日生下被告丙○○，而原
    告與被告甲○○則於96年6 月26日協議離婚，是被告丙○○
    依法仍應推定為被告甲○○之婚生子，但被告丙○○確非原
    告自被告甲○○受胎所生之子，已如前述。故本件原告於98
    年11月11日提起本訴，依照上開規定，顯未逾越法定除斥期
    間，從而原告訴請確認被告丙○○非原告自被告甲○○受胎
    所生之婚生子，為有理由，應予准許。
五、本件被告丙○○確非原告自被告甲○○受胎所生，已如上述
    ，則必藉由判決始克還原被告丙○○之身分，此實不可歸責
    於被告丙○○、甲○○，被告2 人本可與原告互換地位提起
    本件訴訟，故原告訴請否認子女雖於法有據，然被告2 人之
    應訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸張或防衛權
    利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
