【裁判字號】    98,促,24886
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第24886號
聲  請  人
即債權人    牽手社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人聲
    請狀所載，認有陳明利息起算日並提出債務人戶籍謄本之必
    要，經本院於98年12月1 日通知提出，債權人於98年12月3
    日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書附卷可證。依首開
    法條規定，債權人之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
