【裁判字號】    98,聲,2313
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2313號
被      告  甲○○
                    1
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
聲請人即被  莫怡萍律師
告選任辯護
人
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第39
9 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○，因與妻離婚，而協議監護1 歲
    半之女兒，目前因案在監，家中僅餘80歲及70多歲高齡父母
    照顧女兒，且母親又罹患糖尿病，兼顧幼女實屬吃力；又被
    告另名兄弟係極重殘障，亦需人照料，無力支撐家計。至被
    告有時向美國友人WEE 訂購毒品，全係由友人包裹郵寄到府
    ，並非由被告前往美國親自取貨，應與所謂運輸毒品之定義
    不符，為此，爰請求在新台幣20萬元之限度內准予被告交保
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸及
    販賣第二級毒品等罪嫌，與同條例第8 條第2 項之轉讓第二
    級毒品罪嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，被告坦承
    有向美國友人WEE 買大麻，並請WEE 將第二級毒品大麻寄給
    伊之事實，以及坦承部分販賣與轉讓第二級毒品之罪嫌，並
    有證人即同案被告羅冠明、周政亨於警詢及偵查中之證述，
    及夾帶大麻之音響1 組、匯款單3 張及大麻（毛重135.42公
    克，淨重127.56公克）扣案可證，足認被告犯罪嫌疑重大，
    而被告歷次所為之陳述，與證人羅冠明、周政亨所述，尚非
    一致，故有事實足認被告有勾串證人之虞；再者，被告所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，依照客觀經驗，被告
    逃避刑事追訴處罰之可能性較高，且被告自幼在美國唸書，
    有能力在外國生活，是亦有事實足認被告有逃亡之虞，經本
    院認有羈押之必要，於移審時即民國98年11月16日裁定羈押
    並禁止接見通信。被告之選任辯護人雖執上情聲請准予被告
    具保停止羈押，然法院於認定羈押之原因是否存在時，僅就
    被告是否犯罪嫌疑重大，及有無合於刑事訴訟法第101 條、
    第101 條之1 所定情形而為考量，被告之家庭因素與被告羈
    押之原因及必要是否已經消滅之判斷並無直接關係，非在必
    予斟酌之列，是聲請意旨所謂被告之家庭現況等情，亦不影
    響被告有無羈押必要之認定。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判，故仍有羈押
    之必要；此外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，
    故被告之選任辯護人聲請被告具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
