【裁判字號】    98,聲,1352
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1352號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請通知相對人丙○○行使權利事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第1398號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債95年度
    甲類第1 期登錄債券為擔保金，並以臺灣臺北地方法院98年
    度存字第2210號提存事件提存後，聲請假扣押強制執行在案
    ，經臺灣臺北地方法院以98年度司執全字第1343號受理。茲
    因本案訴訟業已終結，爰聲請本院通知相對人即受擔保利益
    人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明云云
    。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。次按因假扣押所供之擔保，係為擔
    保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已
    依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就
    假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前
    ，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押執行撤
    回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦尚
    未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假扣
    押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下，
    債權人依民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤
    回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終結」相當（
    最高法院95年度臺抗字第318 號裁定意旨參照）。又債權人
    於假扣押執行後雖已獲本案訴訟全部勝訴確定，惟勝訴金額
    小於假扣押執行之金額時，針對超出本案訴訟金額部分所為
    之假扣押執行，即屬對受擔保利益人財產之不當扣押，難認
    業經訴訟終結，在債權人撤回假扣押執行前，受擔保利益人
    仍有繼續發生損害之可能，其損害額既未能確定，即不能強
    令受擔保利益人行使其權利。
三、經查，聲請人前依本院98年度裁全字第1398號民事裁定，提
    供擔保聲請就相對人之財產於14萬1,148 元之範圍內為假扣
    押，經臺灣臺北地方法院以98年度司執全字第1343號執行事
    件受理在案，並扣押聲請人所有之不動產。聲請人復提起本
    案訴訟，經臺灣臺北地方法院98年度北簡字第20955 號判決
    相對人應給付聲請人10萬9,079 元及利息確定。是聲請人本
    案訴訟勝訴金額既小於假扣押執行之金額，且聲請人迄未撤
    回假扣押執行，則相對人即受擔保利益人所受之損害仍繼續
    發生中，是依上開說明，即不符合訴訟終結後催告行使權利
    之要件。從而，聲請人聲請本院通知相對人行使權利，於法
    不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
