【裁判字號】    98,消債更,276
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第276號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、本件聲請人聲請更生，本院認有依消費者債務清理條例第44
    條規定，命聲請人提出關係文件並為補充陳述之必要，乃於
    民國98年9 月4 日裁定命聲請人於裁定送達後30日內提出。
    該項裁定已於同年9 月11日依法送達，有送達回證在卷可稽
    （見本院卷第8 頁）。聲請人迄未依本院通知為提出關係文
    書並為補充陳述，顯已逾本院裁定所命30日之期限，揆諸首
    開說明，其更生之聲請，自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
