【裁判字號】    98,審交簡上,93
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第93號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院內湖簡易庭中
華民國98年8 月28日98年度湖交簡字第562 號第一審刑事簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第7691號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○係犯刑法第
    284 條第2 項前段業務過失傷害罪，量處拘役50日，並諭知
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，其認事、用法及量
    刑均無不當，應予維持，除引用第一審判決書記載之犯罪事
    實、證據及理由（如附件判決書）外，並補充被告於本院準
    備程序時之自白（參見本院卷第15頁）。
二、被告上訴意旨略以：被告於犯後坦承犯行，且已與告訴人達
    成和解，請求法院給予緩刑宣告云云。經查，被告係於上訴
    後，始與告訴人達成和解，原審判決時未就此考量，自無違
    誤可言，故前述上訴意旨尚不構成撤銷原審判決之適當理由
    ，其上訴應予駁回。惟被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並於原審判決
    後與被害人達成調解及賠償被害人所受損害，有本院士林簡
    易庭98年度士簡調字第728 號調解筆錄影本1 份及新安東京
    海上產物保險股份有限公司出險資料查詢單1 紙（附於本院
    卷第17頁、第23頁）在卷可考，堪認被告經此偵、審教訓，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12     月    25   日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12     月    25   日
所犯法條：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
