【裁判字號】    98,審簡,1082
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1082號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13806
號），經訊問被告後（98年度審易字第2163號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年12月15日準備程序筆錄第1 頁參照
    ）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為拘役40日，
    併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向
    本院為上開求刑，爰審酌被告一時經濟困窘，提供帳戶予詐
    騙集團，使犯罪偵查困難，實不可取，惟被告犯後於本院審
    理時尚知坦承犯行，犯後態度尚可，及其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告、檢察官
    上開求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 第2 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
