【裁判字號】    98,親,94
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丁○○
訴訟代理人  許碧真律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年12月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、甲○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）均非原告自被告丙○○受胎所生之婚生
女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○均經合法通知，未於最後言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告丙○○前於民國67年間結婚
    ，雙方嗣於69年間分居，自此各自生活無同居之事實，嗣原
    告與第三人陳萬同居，並於73年9 月10日生下被告乙○○、
    76年7 月1 日生下被告甲○○，而原告與被告丙○○則於79
    年8 月15日始協議離婚，故被告乙○○、甲○○回溯其等之
    受胎期間雖在原告與被告丙○○婚姻關係存續中，惟雙方於
    69年間起即未再共同生活，是被告乙○○、甲○○應非原告
    自被告丙○○受胎所生之婚生女，為此爰依民法第1063條之
    規定提起否認子女之訴等語，並聲明：(1)確認被告乙○○、
    甲○○均非原告自被告丙○○受胎所生之婚生女。(2)訴訟費
    用由被告負擔。
三、被告甲○○已到庭自認：伊與被告丙○○確實沒有血緣關係
    ，伊為原告與陳萬所生等語。又被告丙○○亦到庭自認：被
    告乙○○、甲○○確非伊與原告所生之婚生女等語。
四、本件被告甲○○、丙○○雖均到庭自認原告主張之上揭事實
    為真正，惟按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，
    於民事訴訟法第589 條否認子女之訴，不適用之，民事訴訟
    法第594 條定有明文，故本院依法仍應調查其他事證查明與
    事實是否相符，合先敘明。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、離婚
    協議書、馬偕紀念醫院親子鑑定報告等件為證，並經被告甲
    ○○、丙○○分別到庭自認在卷（見本院98年11月10日、98
    年12月11日言詞辯論筆錄）。又證人陳萬亦到庭證稱：伊與
    原告於71年間即已同居，伊等已做過親子血緣鑑定，被告乙
    ○○、甲○○為伊之子女等語明確（見本院98年11月10日言
    詞辯論筆錄）。另依被告乙○○、甲○○與訴外人陳萬先後
    於98年9 月21日、9 月24日自行前往馬偕紀念醫院進行親子
    血緣鑑定，其鑑定結果認：「此次鑑定共測試1 項血型抗原
    和15項DNA 標記，均無法否定陳萬是乙○○父親的可能（如
    在非親子關係時應有99.9％以上的機會某項抗原標記不合，
    請見說明均無法否定親子關係）。基於和一般國人（在臺灣
    ）抗原標記頻率的比較，陳萬是乙○○父親之可能性為99.9
    99178 ％以上。」、「此次鑑定共測試1 項血型抗原和15項
    DNA 標記，均無法否定陳萬是甲○○父親的可能（如在非親
    子關係時應有99.9％以上的機會某項抗原標記不合，請見說
    明均無法否定親子關係）。基於和一般國人（在臺灣）抗原
    標記頻率的比較，陳萬是甲○○父親之可能性為99.0000000
    0 ％以上。」等語，有馬偕紀念醫院親子鑑定報告2 件在卷
    足稽，可見被告乙○○、甲○○血緣上之父親應為訴外人陳
    萬，其等與被告丙○○之間均不具有真實血緣關係，是被告
    乙○○、甲○○皆非原告自被告丙○○受胎所生之婚生女乙
    節屬實，自堪認原告之主張為真正。
六、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，96年5 月23日修正公布之民法第
    1063條第2 項、第3 項定有明文。又夫妻已逾中華民國96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，民法親
    屬編施行法第8 條之1 亦有明文。查本件原告於73年9 月10
    日生下被告乙○○、76年7 月1 日生下被告甲○○，而原告
    與被告丙○○則於79年8 月15日兩願離婚，是被告乙○○、
    甲○○依法仍應推定為被告丙○○之婚生女，但被告乙○○
    、甲○○確非原告自被告丙○○受胎所生之女，已如前述，
    依照上開規定，原告於98年5 月8 日提起本訴，顯未逾越上
    開法定除斥期間，從而原告訴請確認被告乙○○、甲○○均
    非原告自被告丙○○受胎所生之婚生女，為有理由，應予准
    許。
七、本件被告乙○○、甲○○確非原告自被告丙○○受胎所生之
    女，已如上述，則必藉由判決始克還原其真正身分，此實不
    可歸責於被告3 人，況被告3 人本可與原告互換地位提起本
    件否認子女訴訟，故原告訴請否認子女雖於法有據，然被告
    3 人之應訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸張或
    防衛權利所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較
    為公允。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
