【裁判字號】    98,訴,1148
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1148號
上  訴  人  瑞鎮有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還投資款事件，上訴人對於民
國98年12月1 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣壹佰拾貳萬肆仟玖佰壹拾陸元，應徵裁
判費新臺幣貳萬壹仟貳佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
