【裁判字號】    98,聲,2276
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2276號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第263 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（米黃色透明結晶及結晶塊
四包，合計驗前淨重二點八二一０公克，因鑑驗使用０點０００
三公克，驗餘淨重二點八二０七公克，餘白色透明結晶及結晶塊
二包，合計驗前淨重０點一五七０公克，因鑑驗使用０點０００
一公克，驗餘淨重０點一五六九公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九
    十七年度毒聲字第四九七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度毒偵字第六０號、第八八一號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第二級毒品甲基安非他命六包係違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之六包結晶物經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分，其中四包米黃色
    透明結晶及結晶塊合計驗前淨重二點八二一０公克，因鑑驗
    使用０點０００三公克，驗餘淨重二點八二０七公克，餘二
    包白色透明結晶及結晶塊，合計驗前淨重重０點一五七０公
    克，因鑑驗使用０點０００一公克，驗餘淨重０點一五六九
    公克，亦有該中心九十八年三月九日航藥鑑字第０九八一一
    四四號毒品鑑定書一份附卷可稽，為違禁物無誤。綜上，聲
    請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
