【裁判字號】    98,審交簡,229
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
713 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字第
128 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支
付被害人甲○○新臺幣拾貳萬元，支付方式為：自民國99年1 月
15日起（含當日），每月1 期，每期於每月15日匯款支付新臺幣
貳萬元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶內，至支付完畢為止
，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於肇事逃逸部分之記載
    （如附件起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序時之自
    白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人甲○○因車禍受傷之程度不
    輕，車禍後於本院準備程序與被告達成和解而撤回過失傷害
    之告訴（另為不受理之判決）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，並與被害人甲○○達成和解，其經此教訓，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依其與被害人和解之方案，命被告應支付被害人甲
    ○○新臺幣（下同）12萬元，支付方式為：自民國99年1 月
    15日起（含當日），每月1 期，每期於每月15日匯款支付2
    萬元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶內，至支付完畢為
    止，如有1 期未付，視為全部到期，以上為緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
