【裁判字號】    98,簡,1335
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2596
號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據部分，除證據部分補充「按刑法上之故意，
    分為直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故意），『
    行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者』為直
    接故意；『行為人對於構成犯罪之事實，遇見其發生而其發
    生並不違背其本意者』為間接故意；而間接故意與有認識的
    過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生
    ，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。
    且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯
    罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足
    以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為
    人確知被幫助者係犯何罪名為必要。又一般人向金融機構開
    設帳戶，並無任何法令限制，若係用於存提款之正當用途，
    自可光明正大自行申請使用，而帳戶之用途係用來存提款項
    ，一旦有人收集他人帳戶做不明使用，依一般常識認知，極
    易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於使用別人之帳戶，存提
    款情形可不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯
    罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於日常
    生活常見之不法之徒，利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法
    行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，而以帳戶作為犯罪
    工具，是存摺、金融卡及密碼等乃係個人重要物件，一般人
    自不會任意交由他人保管，本件參諸被告於偵查中自承：交
    付帳戶時擔心帳戶被詐欺集團使用等語，益徵被告於提供提
    款卡及密碼予對方時，主觀上顯已對於對方索求帳戶之動機
    及目的產生懷疑，然縱使如此，被告仍將上開帳戶金融卡及
    密碼交付，則其主觀上顯具有縱使取得該等帳戶資料之人，
    自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用，
    亦不違背其本意之不確定故意至明，被告自白與事實相符，
    應堪採信。」，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)被告甲○○僅提供系爭帳戶之存摺等物予他人供詐欺取財使
    用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本案詐
    欺取財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告基於幫助之意
    思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。
  (二)被告幫助他人犯詐欺取財罪，係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告不顧交付個人金融帳戶予他人可能淪為詐欺集團
    或個人犯罪之工具，便於財產犯罪者實施詐欺取財，同時使
    詐欺取財之正犯得以隱匿，難於追查，助長詐財犯罪之氣焰
    ，及本案被害人匯入被告帳戶之金額為 100,000元，暨被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項。
  (二)刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
