【裁判字號】    98,交聲,4517
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4517號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，本院於民國98年12月8日所為之
交通事件裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄及案由欄內關於「交通部公路總
局臺中區監理所豐原監理站」之記載，更正為「交通部公路總局
臺中區監理所臺中市監理站」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又按
    道路交通管理、處罰，依本條例規定；本條例未規定者，依
    其他法律規定，道路交通管理處罰條例第2條定有明文。
二、經查：本件原交通事件裁定之原本及其正本當事人欄及案由
    欄內關於「交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站」之記
    載，有所誤載，在不影響於全案情節與裁定本旨之前提下，
    爰予裁定更正為「交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
    站」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
