【裁判字號】    98,沙簡上,1102
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度沙簡上字第1102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院沙鹿簡易庭中華民國98
年10月22日98年度沙簡字第651號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第21718
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月7日左右之某
    日下午1時許，在位於臺中縣太平市之九二一公園內，見丙
    ○○所失竊之腳踏車乙部（價值新臺幣2,000元）並未上鎖
    ，停放在該處（該腳踏車係於98年7月1日中午12時許，在臺
    中縣清水鎮○○路與中興路口遭竊），竟徒手竊取該腳踏車
    。得手後，供己代步使用。嗣於98年8月17日下午5時許，在
    臺中縣清水鎮○○路坑口公廟前，為丙○○發現甲○○占有
    該部失竊腳踏車，報警處理後，為警於同日下午6時30分許
    ，在上開坑口公廟前查獲，並扣得前揭甲○○竊得之腳踏車
    乙部（已發還丙○○）。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵辦。
    理    由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條固定有明文，惟
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至之
    4規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5亦定有明文。
    查本判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，被告及檢
    察官於本院準備程序時均表示無意見，並同意作為證據，且
    於本院審理中調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不
    得為證據之情形，亦未於言詞辯論終結前聲明異議，且本院
    審酌該等證據作成之客觀情況均無不當，並無不宜作為證據
    之情事，則依刑事訴訟法第159條之5之規定，認均具有證據
    能力。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢中之證述情節相符，並
    有刑案現場測繪圖、贓物認領保管單各1張及查獲現場照片2
    張附卷可資佐證。足徵被告自白因有其他證據可補強，且查
    與事實相符，足予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本案
    經本院合議庭審理結果，認原審判決之認事用法均無不當，
    應予維持。上訴人即被告上訴意旨略以：被告一時失慮誤罹
    刑章，犯後坦承犯行，且已向被害人道歉，並獲被害人宥恕
    及諒解，被害人明確表明不願在追究被告之法律責任或求償
    ，所竊得之腳踏車業經發還被害人，原審量刑顯有過重，請
    求從輕量刑，並請求給予被告緩刑之機會云云。按關於刑之
    量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有
    逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為
    違法（最高法院75年臺上字第7033號判例意旨參照）；且在
    同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級
    審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度
    臺上字第2446號判決意旨參照）。原審審酌一切情狀，量處
    被告拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法
    並無不當，量刑亦屬妥適，難謂有何違法失當或過重之處，
    揆諸首開說明，原審判決，自應予以維持。是被告之上訴為
    無理由，應予駁回。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後深具悔意，並於本院審理時認罪，且被害
    人於警詢時即已表明不予追究法律責任，於本院審理時，亦
    具狀表示：已經原諒被告，希望法院給被告一個機會等語，
    此有書狀1份在卷可參（附於本院卷第15頁），被告經此教
    訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院綜核各情，認原審簡易
    判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第364條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事第七庭    審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  林美玲
                                    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
