【裁判字號】    98,交訴,333
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12318號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因犯偽造文書罪，經本
    院以94年度豐簡字第449號判處有期徒刑4月確定，於94年10
    月5日易科罰金執行完畢。其於98年4月25日21時許，駕駛懸
    掛車牌號碼5076－JV號之自用小客車（原車牌號碼應為5D-0
    457號），沿臺中市○○區○○路由北往南方向直行，行經
    崇德路與環中路之有號誌交岔路口時，本應注意汽車駕駛時
    ，駕駛人應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時之氣候、
    光線、視距，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然
    右轉環中路，適有張郁慧騎乘車牌號碼3GN-919號重型機車
    ，沿崇德路同向直行至上開路口，張郁慧煞避不及，機車車
    頭與甲○○所駕駛之自用小客車之右後保險桿發生碰撞，致
    張郁慧人車倒地，因而受有頭部外傷並頭皮撕裂傷之傷害（
    傷害部分未據告訴）。詎甲○○肇事致張郁慧受傷後，僅以
    其所使用之電話號碼0000000000號行動電話撥打110報案（
    然未表明係肇事人），見110通知救護人員前來處理，即駕
    駛車輛離開。嗣警員據報前往處理，經調閱路口監視器循線
    查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人張郁慧於警詢及偵查時之證述、證人呂永貴於
    警詢時之證述、證人即本件承辦員警林長春於偵查中之證述
    。
(三)、中國醫藥大學附設醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、證人張郁慧之臺中市○○
    ○道路交通事故談話記錄表、臺中市119案件記錄表、監視
    器翻拍及現場、車損照片共16張、被告所有之電話號碼0000
    000000號行動電話申請資料及該電話98年4月25日通聯記錄
    各乙份附卷可參。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被
    告前於94年間，因犯偽造文書罪，經本院以94年度豐簡字第
    449號判處有期徒刑4月確定，於94年10月5日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法應加重其刑。被告因一時失慮，駕駛車輛肇事
    後雖有以電話報案，並在場等候救護車前來，然未於報案時
    向警察機關主動表示其為肇事人，或向前來處理之救護人員
    表示其為肇事人，而妨害被害人日後對於民、刑事法律責任
    之追訴，固值非難；惟其有報案，通知救護人員前來救護被
    害人，使被害人受傷害之情形不致擴大，與一般肇事逃逸之
    人未能對被害人即時救護人情形迥異，犯罪後坦承犯行，態
    度堪稱良好，本院衡其情狀，認倘處以法定本刑之最低刑（
    因被告累犯）即7月以上有期徒刑，猶嫌過重，是本件情輕
    法重，在客觀上足以使人心生同情，被告犯罪情狀尚堪憫恕
    ，爰依刑法第59條之規定，酌量減輕其刑，並先加重後減之
    。爰審酌被告於本件案發時，有主動報警通知救護人員，使
    被害人所受之傷害不致於擴大，於偵查中業與和被害人達成
    和解，業據被害人於偵查中陳明在卷（見偵查卷第11頁），
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段
，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 王玟
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
