【裁判字號】    98,易緝,281
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴(97年度調偵字第4
21號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其於民國96年7月4日前某日
    ，因財務狀況不佳，遂與告訴人甲○○協議，由甲○○為乙
    ○○償還其經營龍飛鳳舞水族寵物專業網http://www.cfish
    .idv.t w/ (下稱龍飛鳳舞網站)而積欠之網路租費，乙○○
    則將上開網站之所有權及伺服器、數據資料庫及週邊設備等
    讓與甲○○。嗣甲○○新設龍飛鳳舞網站行銷有限公司，以
    經營前開網站為主要營業，且變更網址為http://www.sfish
    .idv.tw/，名稱亦變更為龍飛鳳舞寵物專業論壇，內容則援
    用原有之網頁記載後，乙○○竟意圖散布於眾，於96年12月
    初某日，利用公眾得自由上網閱覽之原http://www.cfish.i
    dv.tw/網址，以「龍飛鳳舞水族論壇委託業者代管主機竟然
    被惡意侵占」之聳動標題，刊登不實聲明，文中具體指摘「
    龍飛鳳舞水族寵物專業網資訊與伺服器管理員曾先生藉本人
    委由托管理資訊與伺服器之利，惡意侵占，刪除本人所有權
    限，侵占伺服器、週邊設備及數據資料庫」等不實言論，損
    害甲○○之名譽，因認被告涉有刑法第310條第2項加重誹謗
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第310條第2項加重誹謗罪，依同法第
    314條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於98年12月25
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
