【裁判字號】    98,交易,800
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24082號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○騎乘車牌號碼BR9-472號重型機車，
    沿臺中縣太平市○○路275巷由東往西方向行駛，於民國98
    年8月8日晚間8時55分許，行經該巷與建興路口，應注意行
    經無號誌之交岔路口及因雨致視線不清時，應減速慢行，並
    應注意車前狀況，當時無不能注意情事，竟未減速，且未注
    意車前狀況，適甲○○騎乘車牌號碼L5Z-035號重型機車，
    自建興路左轉建興路275巷，乙○○騎乘上開機車不慎撞及
    甲○○騎乘之機車，致甲○○人車倒地，因而受有外傷性顱
    骨骨折合併顱內出血、延遲性顱內出血併腦腫、顱骨骨折、
    嗅神經損傷併嗅覺缺損，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人達成調解，告訴
    人並於第一審辯論終結前之民國98年12月11日具狀撤回告訴
    ，此有卷附之聲請撤回告訴聲請狀1份可稽，揆諸前開規定
    ，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                     書記官   蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
