【裁判字號】    98,中簡,3998
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
26525號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十一行記
    載「為警盤查而查獲上情」更正為「因形跡可疑，經警盤查
    即主動向警坦承前揭竊盜之犯行而自首接受裁判」等語，暨
    證據部分增列警員陳志坤之98年10月11日職務報告書（證明
    有自首之事實）及照片七張外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑三月確定
    ，業於九十八年五月十二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可查，被告於前案執行完畢五年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。另被告於前揭時地，因形跡可疑，經
    警盤查即主動向警供出本案竊盜犯行而自首接受裁判，爰依
    刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減
    輕之。爰審酌被告曾因公共危險（酒醉駕車）、偽造文書、
    恐嚇及多次因竊盜案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，素
    行非佳，其仍不知悛悔警惕，屢蹈前愆，為圖一己私利而為
    本案竊盜之犯行，法治觀念淡薄，並危害社會秩序治安，殊
    值非難，再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯行，及其犯罪
    之動機、目的、手段、竊得財物之價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
