【裁判字號】    98,訴緝,383
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴緝字第383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年十二月二十七日起羈押貳月。
    理    由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之。刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款定有明
    文。
二、訊據被告甲○○對於本案公訴意旨指稱：被告為址設臺中縣
    豐原市○里路219 之2 號德法國際有限公司（下稱德法公司
    ）負責人，其明知張珂英、黃秀卿均未曾於民國91年間受僱
    在德法公司任職並領有工資，竟委請不知情之會計人員, 製
    作德法公司於91年度支付薪資各新臺幣54萬元予張珂英、黃
    秀卿之相關薪資資料及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，足以生
    損害於張珂英、黃秀卿，故認被告涉犯第215 條之業務登載
    不實文書罪嫌等情，於本院準備程序時為認罪之陳述，所為
    自白核與本案卷證資料相符，足徵被告上開犯罪嫌疑重大。
    又被告因另犯常業詐欺（本院98年度訴緝字第381 號）、偽
    造有價證券（本院98年度訴緝字第382 號）及本案等案件，
    經本院先後於94年12月20日、95年3 月3 日、95年10月3 日
    發布通緝，迨至98年8 月27日始緝獲歸案，顯見被告確有逃
    亡之事實。故經本院合議庭綜合本案全案案情評議結果，認
    被告非予羈押，顯難進行追訴、審判，而有羈押之必要。茲
    因被告現因另案入監執行，指揮書執畢日期為98年12月26日
    ，爰裁定被告應自前開執行案件執行完畢之翌日起即98年12
    月27日起羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第108 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異.
如不服本裁定，應送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
