【裁判字號】    98,司拍,1174
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1174號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年5月8日以附表所示不
    動產向聲請人之被繼承人李淵鐘所負債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）1,500,000元之抵押權，並依法登記在案，嗣原
    抵押權人李淵鐘於92年12月25日死亡，上開抵押權於93年5
    月11日以繼承移轉登記予聲請人所有。茲因債務人甲○○對
    聲請人負債1,500,000元，已屆90年7月30日清償期而未為清
    償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、不
    動產登記謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
