【裁判字號】    98,聲,5749
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四五五八號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之
刑【即如附表編號一之本院九十八年度沙簡字第三二四號、如附
表編號二之本院九十八年度簡字第一一九一號刑事判決所示之罪
刑】，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，司法院大法官會
議釋字第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
