【裁判字號】    98,中簡,3769
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
19701號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○不思以正當方法賺取財物，趁機為本案竊
    盜犯行，危害社會治安秩序之維持，再兼衡酌被告犯後尚知
    醒悟、坦承犯行，且本案被告所竊財物業經被害人甲○○領
    回，並與被害人甲○○達成和解，有贓物認領保管單及和解
    書各一紙附卷可按，堪認其犯後態度尚稱良好，暨其犯罪動
    機、智識程度、本案竊得財物價值尚非甚鉅及其先前尚無經
    法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件
    附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告等經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有如前
    述，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，且被告犯後知所醒悟
    、坦承犯行，並與被害人達成和解，犯罪後態度尚稱良好，
    ，亦如前述，堪認被告經此偵查程序及科刑之教訓，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。至扣案之鑰匙三支，
    係被告竊得本案機車後，另更換該機車鎖頭所配用之鑰匙，
    業據被告陳明在卷，核與證人甲○○、林茗宏證述情節相符
    ，則扣案之鑰匙三支並非被告供本案竊盜犯行所用之物，堪
    以認定，且該鑰匙三支非屬違禁物，自無從宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百二十條第一項、第七十四條第一項第一款、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴
    書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
