【裁判字號】    98,消債聲,290
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第290號
聲  請  人  乙○○○○○○
                        號
代  理  人  林龍司律師
債  權  人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華銀行)
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
                        室
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
前列二人共同
債  權  人  良京實業股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○○○○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、本件經通知全體無擔保債權人到院表示意見，債權人均認債務
    人密集預借現金，係屬奢侈浪費等語。經查債務人為原住民，
    此有卷附戶籍謄本可資佐證。本件債務形成原因為行政院原住
    民委員會提供原住民購屋優惠貸款，債務人因信任建商廣告即
    購屋居住，並於當地尋找工作機會，然因年事已高，復無專業
    技能以致謀職不易。原係仰賴女兒代為繳納貸款，但因女兒出
    嫁而無力負擔，繳納二年貸款本息後即因無力清償而遭法院拍
    賣，現拍賣底價業已低於抵押債權之數額等情，業經債務人及
    抵押權人到庭供明在卷，應堪採信。本件債務人固有若干預借
    現金之消費，但其供稱係因財務規劃失當，欠缺足夠自備款，
    以致預借現金應急等語，核與其消費記錄相符。且其預借金額
    次數偶然，金額僅為六萬及三萬三千元，並非鉅額，尚難遽認
    債務人具有奢侈浪費之情事。衡諸上述各項事由，本院認本件
    債務人並無投機、奢侈、浪費之行為，亦無其他消費者債務清
    理條例第一百三十三條前段或第一百三十四條各款所定之情事
    ，依上說明，自應依上開規定裁定本件債務人免責，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千 元
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
