【裁判字號】    98,司聲,2482
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2482號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○○○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。次按寄件人就相對人之戶籍所
    在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，而非在郵件上註明遷
    址或查無此人，則或因相對人出外旅行為能收受送達或有其
    他事故未返住居所，尚難認定相對人之居所即屬不明，台灣
    高等法院著有80度抗字第646號裁判可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之通知書，因招領逾期
    退回，爰聲請准予公示送達等語，並提出通知書及回執影本
    等為證。
三、經查，相對人乙○○○○○○之戶籍地係位於台中市○區○
    ○路416號，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可憑，本件聲
    請人對上開地址所寄發通知書，郵局係以「招領逾期」為由
    退回，然「招領逾期」僅能證明相對人未按期領取前揭郵件
    ，並無法證明相對人並未居住於該址而有住居所不明之情事
    ；況經本院依職權查詢結果，相對人乙○○○○○○確實仍
    居住於上開地址，有臺中市警察局第三分局正義派出所職務
    報告附卷可稽。揆諸前揭說明，相對人既無住居所不明之情
    事，核與公示送達之要件不符。從而，聲請人據此聲請公示
    送達，於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
