【裁判字號】    98,簡,1342
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3643號），經本院豐原簡易庭認不宜以
簡易判決處刑（98年度豐簡字第792 號），移由本院改依通常程
序審理，被告於本院審理中自白犯罪，本院改依簡易判決處刑程
序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，而於89年6
    月14日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第3683號為不起訴處分確定。又於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間再犯施用毒品罪
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之
    傾向，甫於91年4 月30日執行完畢釋放出所，且經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第69號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年9 月11日或12日晚上某時，在其位
    於臺中縣豐原市○○路133 號住處內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內，經加熱後再以口鼻吸食蒸發
    氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月15日上午11時許，為警持搜索票前往上開住處搜索，並徵
    其同意採尿送驗而查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷
    可稽。
  (三)被告於本院審理前，雖具狀否認施用毒品甲基安非他命云云
    ，又被告為警查獲所採之尿液，經確認檢驗結果，因檢出濃
    度為「安非他命71ng/ml 」「甲基安非他命633ng/ml」，而
    經鑑定機關判定為陰性反應，惟依濫用藥物尿液檢驗作業準
    則第18條至20條規定，尿液初步檢驗結果在閾值以上或有疑
    義之尿液檢體，應再以氣相層析質譜分析方法進行確認檢驗
    。而毒品甲基安非他命之確認檢驗結果，須在閾值500ng/mL
    以上（且安非他命需在200ng/mL以上）者，始得判定為陽性
    ，經確認檢驗結果低於前條閾值者，則應判定為陰性，惟司
    法案件之濫用藥物尿液，必要時得採用最低可定量濃度為閾
    值，不受上述規定限制。故可知尿液檢驗報告所載陰性或陽
    性之判定，尚受檢驗機關所設定閾值標準之影響。又被告上
    開尿液之檢驗濃度，均已超過最低可定量濃度（即儀器可確
    認檢測物並定量檢測物之最低濃度），應可確認其尿液中確
    有甲基安非他命成分存在，此與偽陽性或偽陰性無關（參照
    卷附行政院衛生署管制藥品管理局94年12月20日管檢字第09
    40013656號函），堪認被告於本院審理中之自白，方與事實
    相符。
  (四)按施用第二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條第
    2 項定有處罰明文。故施用該毒品者，依前揭規定本應科以
    刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬性，乃於刑事政策
    上對合於一定條件之施用者，依同條例第20條、第23條之規
    定，施以觀察、勒戒及強制戒治之治療，期以保安處分替代
    刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程序過於繁雜，上揭條例於
    民國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，將該第
    20 條 、第23條之保安處分程序，單純區分為「初犯」、「
    五年內再犯」及「五年後再犯」三種；依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴，亦
    即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5 年內已再
    犯，經依法再為保安處分（觀察勒戒及強制戒治）或追訴處
    罰者，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初
    犯之保安處分執行完畢釋放5 年以後，即非屬「五年後再犯
    」之情形，且因前有「五年內再犯」情形，顯見其再犯率甚
    高，原實施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，
    而應依該條例第10條逕予刑罰制裁。至於第3 次（或第3 次
    以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜
    ？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定
    ，有待循立法途徑解決，故被告於初犯經觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內已再犯，雖經觀察勒戒後認無施用毒品傾向，
    經檢察官為不起訴處分，然嗣後之三犯或三犯以上之施用毒
    品案件，不問距離初犯是否已逾5 年，即與單純之「五年後
    再犯」之情形有別，仍應依法訴追處罰（最高法院97年度台
    非字第540 號判決意旨參照）。查被告前於89年間，因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施
    用毒品之傾向，而於89年6 月14日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第3683號為
    不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之90年間再犯施用毒品罪，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    經評定認無繼續施用毒品之傾向，甫於91年4 月30日執行完
    畢釋放出所，且經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵緝字第69號為不起訴處分確定（有卷附刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），是以，被告既
    於初犯之觀察、勒戒執行完畢5 年內已再犯施用毒品犯行，
    本案自應依法追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告施
    用第二級毒品甲基安非他命犯行，堪以認定，應依法論科。
四、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安非他命
    而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告歷經毒品戒斷之保安處分程序，素行不
    佳（參卷附前揭紀錄表），仍未能徹底戒絕毒癮，惟衡諸其
    本案距離前次施用毒品案件已久，堪認其成癮性不高，且施
    用毒品無非自戕行為，惡性非重及犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例
第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
