【裁判字號】    98,聲,595
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度聲字第595號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因大同資訊企業股份有限公司清算事件，未於法定期
限內完結清算，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。清算人不於前項規
    定期限內清算完結者，各處新臺幣（下同）一萬元以上五萬
    元以下罰鍰。公司法第87條第3項、第4項定有明文。又上開
    規定於股份有限公司之清算亦準用之，此觀之公司法第334
    條自明。
二、查受罰人於民國（下同）96年12月28日就任為大同資訊企業
    股份有限公司之清算人，經本院准予備查，此有附於本院97
    年度司字第23號呈報清算人案卷之願任同意書可稽。依上開
    規定，受罰人應於就任後於6個月內完結清算，不能於期限
    內完結清算者則得申敘理由，聲請法院展期，然受罰人自96
    年12月28日就任清算人，於97年6月27日即應完結清算，惟
    聲請人未於期限內清算完結，復遲至98年11月19日始聲請延
    展6個月，足認本件受罰人確有未於前揭法定6個月之期間內
    完結清算之情事，依首開法條之規定，應處以罰鍰。爰審酌
    受罰人遲至98年11月19日始提出本件延展清算完結申請，依
    首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
