【裁判字號】    98,中簡,3996
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器柒個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之吸食器1 組，係被
    告所有且供被告施用毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，併予宣告沒收；至於扣案之第二級毒品安非
    他命4 包、磅秤1 台、分裝袋3 包、現金新臺幣15萬元及行
    動電話2 支等物，因檢察官認被告涉犯意圖販賣而持有第二
    級毒品案件，而另案偵辦中，自與本件被告施用第二級毒品
    之犯行無涉，爰不另為沒收（銷燬）之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
