【裁判字號】    97,智,32
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第32號
上  訴  人
即  原  告  原相科技股份有限公司
                        一路5.
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人尊威科技企業有限公司間請求損害賠償（
專利權）事件，上訴人對於中華民國98年12月4日本院第一審判
決提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
1,000,000元，應徵第二審裁判費16,350元，此費用未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
