【裁判字號】    98,聲,5740
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4538號、98年度執字第15398 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；刑法第51條
    第5 款亦定有明文。另按依司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，先後經本院判處罪刑
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽，其中除附表編號1 之犯罪日期應予更正為「
    97年10月22日」外，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應予准許，並依司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
