【裁判字號】    98,中簡,3879
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二六七二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又被告雖領有中度智障之身心障礙手冊（見警卷第二一頁）
    ，然被告於偵訊時明確供承：伊知道不可以竊取他人物品等
    語（見偵卷第六頁），足認被告為本案之普通竊盜犯行時，
    並無刑法第十九條第二項所定之行為時因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其辨識違法或依其辨識而行為之能力顯著減低之
    情形。再扣案之鑰匙一支，固為被告供本案竊盜所用之物，
    惟被告於偵訊時供稱係「家裡的鑰匙」（見偵卷第五頁），
    被告並未供述前開鑰匙一支係其個人所有之物，且非屬違禁
    物，爰不予宣告沒收之，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
