【裁判字號】    98,婚,847
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第847號
原      告  乙○
被      告  甲○○
                        江鎮1.
上列當事人間請求離婚事件，因被告應為送達之處所不明，本院
依原告之聲請，准將應送達於被告訴狀繕本及言詞辯論期日通知
書為公示送達。
本公示送達除牌示外，言詞辯論期日通知須登載於任何一種日報
，次原告應於本裁定送達後2日內辦理登報手續，登載之報紙迅
即送交本院備查，訴狀繕本則以其他方法公告之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
