【裁判字號】    98,中簡,3607
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21329號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之藍皮筆記本壹本、簽賭手札參
張、銀行存摺貳本及筆記型電腦壹部均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一「扣得筆記本2本、簽賭手札3張
    、銀行存摺2本及筆記型電腦1部」，更正為「扣得甲○○所
    有供犯罪所用之藍皮筆記本1 本、簽賭手札3張、存摺2本及
    筆記型電腦1部」；將證據並所犯法條一(三)扣案之筆記本2本
    、簽賭手札3張、銀行存摺2本及筆記型電腦1部」，更正為
    「扣案之簽賭手札3張及筆記型電腦1部」外，餘之犯罪事實
    、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、扣案之黃皮筆記本1 本，係被告甲○○所有供公務聯絡之用
    ，業據被告供明在卷，並無證據證明與本件犯罪有關，爰不
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第268條、第266條第1項前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
