【裁判字號】    98,司催,1511
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1511號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理    由
一、按民事訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條
    第1項定有明文。又按宣告證券無效之公示催告，依同法第
    557條規定，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄。
二、本件聲請人因遺失「全鋒實業股份有限公司」（下稱全鋒實
    業公司）發行之股票，向本院聲請公示催告，惟該公司於民
    國95年10月11日經經濟部核准與千附實業股份有限公司（下
    稱千附實業公司）合併，全鋒實業公司為消滅公司，千附實
    業公司為存續公司並概括承受其全部資產與負債。查千附實
    業公司係設址於新竹市，此有經濟部商業司公司登記資料在
    卷可稽，依上開法條之規定，應由臺灣新竹地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院請求，顯有違誤，依職權將本件
    裁定移送於管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
