【裁判字號】    98,簡上,206
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度簡上字第206號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
被 上訴 人
即 上訴 人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，兩造對於民國98年6 月23日本院沙
鹿簡易庭98年度沙簡字第85號第一審判決各自提起上訴，本院於
98年12月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造上訴均駁回。
第二審訴訟費用由兩造各自負擔。
    事實及理由
壹、本件經本院審理結果，認第一審判決，其認事用法均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實．證據及理由
    。
貳、兩造上訴補充陳述要旨：
一、上訴人即被上訴人乙○○（下稱乙○○）主張：
  (一)原審判決被上訴人即上訴人甲○○（下稱甲○○）賠償10萬
    元精神慰撫金，等同伊一個月收入，實難接受，甲○○為搶
    奪客戶，與開店大師公司聯合，作出有計畫性徹底毀損伊名
    譽之事，誹謗之內容經過策劃，是商業競爭手段，並非單純
    個人恩怨，且絕非只三個個案，只是客戶不願介入紛爭拒絕
    出庭作證。甲○○誹謗伊專門誘拐他人妻子，於偵查庭尚表
    示連其妻也欲染指，伊前妻曾美智因此事件與伊離婚，伊事
    業與家庭同遭巨變，接受精神治療長達一年，有曾美智於偵
    查時證詞及長庚醫院診斷證明書可稽。甲○○聯合開店大師
    公司，由該公司總經理王添政提供伊資料，由甲○○攜帶協
    同楊崑田及李志前往各地客戶營業處所拜訪客戶，進行誹
    謗伊名譽與人格之情事，亦證據充分。自96年甲○○誹謗伊
    開始，纏訟三年之久，不再與伊合作之客戶者眾，以每月10
    萬元的損害計，三年損失高達360 萬元，事業之經營亦無法
    於判決後立即恢復，甲○○自始皆無悔意，想當然於訴訟期
    間必更加恣意毀損伊名譽、搶奪伊客戶。伊之請求係以精神
    治療期間一年中的4 分之1 計算，要求甲○○約3 個月所得
    作為賠償，合乎常理，由伊於原審所呈對帳單所列，甲○○
    搶奪其客戶3 、40人，雖伊無法詳列事業上實際損害數據，
    然無法抹滅確實遭受損害之事實。
  (二)原審認為登報道歉不是回復名譽之適當方法，然刑事判決認
    定甲○○於公開場所向不特定人散布足以貶損伊名譽及人格
    之言詞，其地點為他人可共見共聞之場所，又證人林景倫於
    偵訊當場聽聞甲○○所稱「乙○○意圖染指其妻…」等供詞
    ，甲○○所傳訊之證人則於刑事庭聽見甲○○高談闊論，偵
    查庭及刑事庭均未當庭裁示甲○○之供詞是否不實，且原審
    所有列席者除聽見甲○○主張證人說謊作偽證外，原審更當
    庭向所有列席者表示刑事判決不影響民事審理，判決書也無
    寄給證人詳閱，原審何以認為四位證人知悉甲○○所發表之
    言論為不實，而使伊名譽得以回復；且林景倫之對話錄音中
    可聽見隔壁婦人及小孩進出向林景倫打招呼之聲音，證人張
    秋香則證實當時有合夥人在場；又甲○○既搶奪其客戶3 、
    40人，依經驗法則可認定不止對4 位證人散布毀損上訴人名
    譽之事，甲○○毫無悔意，尚辯稱係伊串通證人予以陷害，
    且相關客戶遍佈全國，如無登報道歉顯然無法回復伊名譽等
    語。
  (三)為此求為判決：原判決對其不利部分應予廢棄；上開廢棄部
    分，甲○○應再給付乙○○40萬元及自原審起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按周年利率百分之五計算之利息；甲○
    ○應在中國時報、聯合報、自由時報頭版刊登4 分之1 版面
    道歉啟事兩天。另求為判決駁回對造之上訴。
二、甲○○抗辯略以：伊並無詆毀乙○○名譽之行為，而證人林
    景倫於原審已證述：伊於偵查中第一次所言實在，第二次原
    本要跟檢察官說甲○○沒有偷工減料之事，因為比較不會講
    話，沒有講重點，導致檢察官有點生氣，導致誤會，甲○○
    確實沒有提到偷工減料的事等語。原審雖謂林景倫於偵查中
    第二次的說法與乙○○提供之錄音光碟內容相符，而認林景
    倫於偵查中第一次證言無可採，然上開錄音光碟內容前後僅
    約一分鐘左右，與一般常態對話情節不符，而雙方何以無端
    談及原料之事？事先有怎樣的對話內容？為何對話內容大多
    是乙○○主導問話、林景倫僅順著乙○○的話說？原審漏未
    究明，亦未慮及當時係因林景倫主動要與乙○○合作販賣原
    料，而配合說話之情形。另莊云寬、周品萱、張秋香與乙○
    ○有無串供情形，必傳訊渠等前來訊明始能辨明。張秋香更
    於事後與他人之言談中表示沒有聽到伊講乙○○原料有危害
    身體的東西，她也是聽別人講的，此有伊庭呈於原審之錄音
    光碟及錄音譯文可參。伊與渠等會面處均非公開場所，亦非
    不特定人得共見共聞之場所，亦未提及乙○○喜歡「拐」或
    「約」別人老婆之事。而本件如認伊有毀損乙○○名譽，原
    審所認定之精神慰撫金標準亦須再調整，原審僅憑乙○○單
    方陳稱其目前從事創意輔導工作，月入約十餘萬元，並未要
    求伊提供相關證據資料，審酌基準應以乙○○主張名譽受有
    損害時之資力狀況較合理，而非目前收入，又伊雖於原審稱
    每月收入約8 、9 萬元，然餐飲原料業務收入並不固定，並
    與經濟景氣、社會大環境有關，且都需起碼的固定開銷，扣
    除後每月實際收入至多4 、5 萬元等語。並為上訴聲明：原
    判決對其不利部分應予廢棄；上開廢棄部分，乙○○在第一
    審之訴駁回。暨答辯聲明：駁回乙○○之上訴。
、本件整理並協議簡化爭點如下：
一、不爭執事項：甲○○曾於96年某日，獨自前往林景倫所開
    設經營，位於臺中縣龍井鄉○○路○段133號之「台灣第一家
    炸雞店」推銷貨品。於96年某日，與楊崑田一同前往由莊
    云寬、周品萱所共同經營，位於彰化縣彰化市○○路14號之
    「搶雞王炸雞店」拜訪。於96年某日，與訴外人李志共
    同前往張秋香所經營，位於臺北縣板橋市○○○路○ 段130
    號之「驚雞獨立」拜訪。
二、爭執之事項：
  (一)甲○○是否於前揭時地，在林景倫、莊云寬、周品萱、張秋
    香等人之營業場所，毀損乙○○之名譽？
  (二)如甲○○有妨害乙○○名譽之行為，則乙○○請求之非財產
    上損害賠償金額，是否適當？
  (三)乙○○請求甲○○於中國時報、聯合報、自由時報頭版刊登
    四分之一版面道歉啟事兩天，是否為回復名譽之適當處分？
肆、得心證之理由：
一、甲○○是否於前揭時地，在林景倫、莊云寬、周品萱、張秋
    香等人之營業場所，毀損乙○○之名譽？
  (一)查甲○○曾於上揭不爭執事項所載時地，先後向各該營業場
    所之經營者，指摘後述足以毀損乙○○名譽之事：向「台
    灣第一家炸雞店」之經營者林景倫指摘：乙○○所提供之原
    料減少很多，有偷工減料等語；向「搶雞王炸雞店」之經
    營者莊云寬、周品萱指摘：乙○○很喜歡拐別人的妻子，而
    且連其老婆都想拐；乙○○在外面要約人家的老婆，也有約
    其老婆好幾次等語；向「驚雞獨立」之經營者張秋香指摘
    ：乙○○之東西不好，所提供的東西有摻危害身體的東西，
    且乙○○是讀美工科故根本不懂原物料的東西等語，業經上
    揭營業場所經營者林景倫、莊云寬、周品萱、張秋香等人於
    甲○○被訴刑事妨害名譽案件偵查時分別證述明確。且甲○
    ○並經本院刑事庭以97年度易字第3817號刑事判決，判處拘
    役四十日，減刑為拘役二十日。甲○○不服提起上訴，亦經
    臺灣高等法院臺中分院刑事庭以97年度上易字第278 號刑事
    判決駁回上訴確定，此經本院調取上開刑事案件之偵查、一
    、二審卷宗查核屬實，乙○○此部分主張，堪信屬實。
  (二)而甲○○提起上訴，就此部分無非另以：證人林景倫已於原
    審結證稱於第一次偵訊所言實在，而其餘證人則未經對質等
    情，而就上揭證人於偵查中所述提出質疑。然查：證人林景
    倫於96年10月1 日第一次偵訊時先證稱：甲○○沒有向伊說
    過美味王有偷工減料問題的這一回事，只是伊等客戶在使用
    產品的時候發現有落差，就伊等的說法就是伊等認知是有偷
    工減料，並非是甲○○有說這一句話，所以這一切都是誤會
    等語（見96年他字第3137號卷第7 頁），否認甲○○有指摘
    乙○○偷工減料等語，而為有利於甲○○之證述，嗣經檢察
    官於97年5 月5 日偵訊時勘驗乙○○與林景倫之對話光碟，
    其內容為：「乙○○：甲○○說我們的原料怎麼樣。」、「
    林景倫：嗯…是沒有說怎樣啦！只是說料有減少很多而已。
    相對一樣！如果你說甲○○他們公司的原料有偷工減料的情
    形，那消費者是不是會認為原料是假的。」、「乙○○：那
    這樣子說就是說我們公司（美味王）的原料是偷工減料囉。
    」、「林景倫：對呀！他有說減料，競爭都會這樣啦」等情
    ，證人林景倫方坦承在錄音光碟伊確實有說乙○○「減料」
    等言辭，並證述謂：甲○○有提到乙○○偷工減料的事情，
    …我們的認知是甲○○公司的原物料比較好，…因為甲○○
    有跟我們提到乙○○所提供的原料，有人在反應說品質不太
    一樣等語（見97年度偵字第1384號卷第37、38、40頁）。綜
    據林景倫上揭證述，足見甲○○確曾對乙○○所提供之原料
    品質有所指摘，並明確使用「減料」等用語，堪以認定。另
    綜據證人林景倫於偵查中上揭所述，顯見其因不願涉及兩造
    間紛爭，而於第一次偵訊時即有未明確證述甲○○所指摘「
    減料」、「原料不太一樣」等情，故甲○○徒以林景倫於第
    一次偵訊及原審之證述，據以否認曾向林景倫指摘上揭足以
    毀損乙○○名譽情事，並無可採。
  (三)又證人莊云寬、周品萱、張秋香於偵查中均經具結，而渠等
    與甲○○原均不相識，僅甲○○於上揭時地前往渠等經營之
    營業場所拜訪有接觸1 次等情，已據渠等於偵訊中證述明確
    及甲○○於本院審理時陳明在卷。則上開證人與甲○○既無
    任何仇恨怨隙，衡情實無須甘冒偽證之刑責，而虛偽設辭誣
    陷甲○○之理。再者，證人莊云寬證述略謂：甲○○說乙○
    ○很喜歡拐別人的妻子，而且連甲○○的老婆都想拐等語；
    證人周品萱證述略謂：甲○○說乙○○在外面要約人家的老
    婆，也有約甲○○老婆好幾次等語，兩者互核大致相符。雖
    甲○○於偵查中供承：「我講的是乙○○要招（台語）我的
    老婆出去」、「因為乙○○要拉我當時的女朋友，就是我現
    在的太太一起合作，所以我不太高興」等語（見96年度他字
    第3137號卷第18頁、97年度偵字第1384號卷第47頁），核與
    證人陳玉玫即甲○○之妻於偵查中證稱：可能是當時乙○○
    當著甲○○的面有跟我聊天談及要合夥美容工作的事情，因
    為甲○○比較保護我，他覺得我已經有穩定的工作，所以他
    就回絕乙○○的提議等語（見97年度偵字第1384號卷第46頁
    ）並無不符，然甲○○僅單純因商業上偶然之拜訪，竟無端
    向素不相識之證人莊云寬、周品萱傳述上情，而其所述內容
    並未具體提及乙○○邀約目的，復強調其邀約對象為他人配
    偶，自足使他人因而對乙○○產生負面評價。乙○○主張甲
    ○○故意不法侵害其名譽，堪以採信。
  (四)綜上所述，甲○○於上揭時地於證人林景倫、莊云寬、周品
    萱、張秋香之營業處所發表之言論，其所述事實足以貶損乙
    ○○之社會評價而侵害其名譽，即堪認定。
二、非財產上損害賠償數額及回復名譽方法部分：
  (一)甲○○散布不實之言論，破壞乙○○之名譽，乙○○精神自
    感痛苦，請求慰撫金要無不合。而名譽被侵害者，關於非財
    產之損害，加害人雖亦負賠償責任，但以相當之金額為限，
    民法第195 條第1 項定有明文。又按慰撫金數額之酌定應斟
    酌加害行為、加害人之身分、地位、家庭經濟或能力、請求
    人所受痛苦之程度等一切情狀。爰審酌本件係甲○○與乙○
    ○各自任職之開店大師公司、美味王公司有競爭關係衍生而
    來，甲○○於商業拜訪所接洽之相關餐飲業者營業處所發表
    前揭不實言論之故意侵權行為之態樣、情節，暨兩造於原審
    各自所陳述：乙○○為高中畢業，目前從事產業創意輔導工
    作，每月收入約十餘萬元；甲○○為二專畢業，目前從事代
    理販售餐飲業原物料，每月平均收入約八、九萬元之身分、
    社經地位、財產資力等一切情狀，認乙○○請求甲○○給付
    精神慰撫金為10萬元為允當，逾此部分，為無理由。兩造上
    訴意旨各自主張原審判決精神慰撫金10萬元過高或過低，均
    為無理由。
  (二)次按名譽被侵害者，得請求回復名譽之適當處分，民法第19
    5 條第1 項後段固定有明文；又所謂適當之處分，應係指該
    處分在客觀上足以回復被害人之名譽且屬必要者而言，法院
    自應斟酌被侵害之情形，予以決定（最高法院56年度臺上字
    第1464號、86年度臺上字第3706號判決意旨參照）。查乙○
    ○雖主張甲○○應在中國時報、聯合報、自由時報頭版刊登
    4 分之1 版面道歉啟事兩日云云，然查甲○○係在證人林易
    倫、莊云寬、周品萱、張秋香所經營之餐飲業營業處所，以
    言詞發表不實之言論妨害乙○○名譽，並非以散布文字之方
    法為之，而聽聞其具體指摘內容之上揭餐飲業者均經兩造於
    刑事案件偵查中及法院審判傳訊為證人，即均知悉兩造業因
    甲○○發表上開言論而涉訟，當不致有輕信甲○○上開所述
    屬實情形，況甲○○前開妨害乙○○名譽之犯行既經刑事一
    、二審判決有罪確定在案；本件民事部分，甲○○第一審亦
    遭敗訴在案，而民、刑事判決書任何人皆得上網查閱，另乙
    ○○並於網際網路刊載上開刑事第一、二審判決，應已能回
    復乙○○之名譽甚明，是應認乙○○所為要求甲○○登報回
    復名譽之請求，並無必要，應予駁回。
三、綜上所述，乙○○依侵權行為之法律關係，請求甲○○給付
    10萬元及其法定遲延利息，為有理由，應予准許。逾此範圍
    之請求，為無理由，應予駁回。原審就前開應准許部分，命
    甲○○如數給付，並依職權宣告假執行，另駁回乙○○其餘
    請求，核無違誤，兩造就其敗訴部分分別指摘原判決不當，
    求予廢棄改判，均為無理由，應駁回其各自之上訴。
四、兩造其餘攻擊防禦方法及其餘未經援用之證據，經本院審酌
    ，認與判決結果不生影響，爰不予一一論列，併此敘明。
伍、據上論結，本件兩造上訴均為無理由，依民事訴訟法第436
    條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林源森
                                    法  官  林慧貞
正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
