【裁判字號】    98,易,3689
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1
            乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23853號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年8月27日晚間某時，
    因所居住之臺中市○區○○○街75號701室房間，遭出租人
    甲○○以積欠租金為由更換門鎖；詎竟基於接續毀損之犯意
    聯絡，囑附被告乙○○找來不知情之鎖匠，將該701室門外
    之2道門鎖破壞毀損致不堪使用，並重新更換門鎖，因認被
    告2人所為，均係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯。又告訴乃論之罪，於偵查中對於共犯之一
    人撤回告訴者，其效力及於其他共犯，均應為不起訴處分；
    如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應
    諭知不受理之判決。刑事訴訟法第239條前段、第252條第5
    款、第303條第1款分別定有明定。
三、查本件被告丙○○、乙○○經檢察官以刑法第354條之毀損
    罪提起公訴，依照同法第百357條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人於98年10月21日偵訊時表示就被告乙○○部分不
    追究等語，經本院於98年12月23日審理時訊問其真意為：我
    對於被告顏（聰明）的部份我想說他在檢察官那邊已經承認
    ，所以想想算了，就是不想再告他了，我只對被告顏（聰明
    ）部分撤回告訴等語，則依前述規定，應認於偵查時已撤回
    對被告乙○○之告訴，且依前揭之規定，應及於被告丙○○
    。雖告訴人於本院審理時復表示：如果是這樣的話，我不要
    撤回等語，然按提出告訴後撤回時，撤回告訴之人不得再行
    告訴。亦即，撤回告訴乃一訴訟行為，其行使不得附任何條
    件，一經合法行使後即不得再予撤回，就撤回告訴之人而言
    ，其告訴權已因撤回而消滅，不得再行撤回其前已撤回告訴
    之訴訟行為，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
