【裁判字號】    98,重家訴,4
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度重家訴字第4號
原      告  辛○○
訴訟代理人  尤雯雯律師
複  代理人  吳憶玲
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  壬○○
被      告  庚○○
            戊○○
            己○○
兼上三人之
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間分割遺產事件，本院於民國九十八年十二月十一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被繼承人卓木悔如附表一所示之遺產應予分割，其分割方法為：
附表二、丙案所示之Ｇ（面積三百六十二平方公尺）、Ｈ（面積
二百二十六平方公尺）之土地及其上未經保存登記之建物分歸被
告丁○○所有；其餘之土地及建物分歸原告辛○○、被告庚○○
、戊○○、己○○、甲○○各依應繼分七分之一，被告乙○○、
丙○○各依應繼分十四分之一分別共有。
訴訟費用由原告辛○○、被告丁○○、庚○○、戊○○、己○○
、甲○○各負擔七分之一，被告乙○○、丙○○各負擔十四分之
一。
    事實及理由
壹、原告主張：
一、被繼承人卓木悔與原告為夫妻關係，育有子女即被告丁○○
    、庚○○、戊○○、己○○、甲○○及卓東勇六人。卓東勇
    先於民國八十一年九月二十四日死亡，其有子女即被告乙○
    ○、丙○○（男、八十年十一月二十七日生）二人。被繼承
    人卓木悔則於九十六年六月三日死亡。兩造就被繼承人之遺
    產應繼分為原告、被告丁○○、庚○○、戊○○、己○○、
    甲○○各七分之一，被告乙○○、丙○○各十四分之一。
二、被繼承人留有遺產，即臺中縣龍井鄉○○段七三五之一、七
    三六之一、七三五、七三六、二六三八、二六三八之一、二
    二０三、二四七三之五地號土地（即附表一、編號一至八）
    。另有坐落於前揭七三五、七三六地號上之建物即臺中縣龍
    井鄉○○段三六二建號（即附表一、編號九。門牌臺中縣龍
    井鄉○○○路二二八巷三十六弄十九號，以下簡稱系爭十九
    號建物），及坐落前揭七三五之一、七三六之一地號土地，
    未經保存登記之廠房（即附表一、編號十。原設址臺中縣龍
    井鄉○○○路二二八巷三十弄一號，為長育織帶有限公司實
    際營業地點，以下簡稱系爭廠房）。
三、兩造均無人與被繼承人有債權債務關係。且被繼承人並未以
    遺囑禁止繼承人分割遺產，兩造亦未以契約禁止分割遺產，
    惟兩造迄今仍無法達成分割協議，爰依民法第一千一百六十
    四條規定，請求遺產分割。
四、又原告提出甲分割方案、被告丁○○提出乙分割方案及法院
    依職權訂定丙分割方案，經臺中縣清水地政事務所就被繼承
    人之遺產進行之測繪，得出結果即土地鑑定成果圖（以下簡
    稱附表二，含甲、乙、丙三案及面積），原告提出甲案：原
    告分得臺中縣龍井鄉○○段二二０三、二四七三之五地號之
    土地全部；被告丁○○分得臺中縣龍井鄉○○段七三五號、
    七三五之一號、七三六號、七三六之一號、二六三八號、二
    六三八之一號等六筆土地總面積之六分之一及依其分得面積
    之坐落七三五之一號與七三六之一號土地上之長育公司廠房
    （未經保存登記、即附表二、甲案：Ａ、Ｂ及其上建物）；
    其餘土地則由被告庚○○、戊○○、己○○、甲○○等以各
    六分之一，被告乙○○、丙○○等以各十二分之一登記為分
    別共有；系爭十九號建物亦依被告庚○○、戊○○、己○○
    、甲○○等以各六分之一，被告乙○○、丙○○等以各十二
    分之一登記為分別共有；除分歸被告丁○○所有之長育公司
    未經保存登記廠房外之其他未經保存登記之地上建物亦分歸
    被告乙○○、丙○○、庚○○、戊○○、己○○、甲○○，
    依前揭比例分別共有。
五、另亦同意丙案：被告丁○○所分得忠和段七三五號、七三五
    之一號、七三六、七三六之一號、二六三八號、二六三八之
    一號、二二○三號、二四七三之五號等八筆土地總面積之七
    分之一（即附表二、丙案：Ｇ、Ｈ），其餘土地則由原告、
    被告庚○○、戊○○、己○○、甲○○等以各七分之一，被
    告乙○○、丙○○等以各十四分之一登記為分別共有；系爭
    十九號建物亦依原告、被告庚○○、戊○○、己○○、甲○
    ○等以各七分之一，被告乙○○、丙○○等以各十四分之一
    登記為分別共有；除分歸被告丁○○所有之長育公司未經保
    存登記廠房外（即坐落附表二、丙案：Ｇ、Ｈ之上建物）之
    其他未經保存登記之地上建物亦分歸原告、被告庚○○、戊
    ○○、己○○、甲○○、被告乙○○及丙○○依前開比例登
    記為分別共有。
六、訴之聲明：如主文所示。
七、就被告抗辯之陳述：
  (一)被繼承人卓木悔生前成立長育公司，系爭十九號建物係被繼
    承人出資興建，剛興建完成時，曾因為申請公司（即長育公
    司）而登記在該公司名下，嗣於八十三年間移轉登記為被繼
    承人所有，此屋是興建來居住使用。
  (二)系爭廠房亦為被繼承人所有
    1.系爭廠房亦為被繼承人出資興建。
    2.被告丁○○主張廠房係長育公司所興建，證據僅是印有長
      育公司之便條紙記載費用支出，並不能因此證明系爭廠房
      即是長育公司出資興建。況便條紙仍係被告丁○○所自行
      書寫。且被告丁○○所稱長育公司之設址與臺中縣政府工
      務局使用執照上長育公司工廠所坐落之地點並不同。
    3.縱屬長育公司所有，亦已出售予被繼承人。廠房係長育公
      司向被繼承人承租，長育公司自八十二年起每年給付租金
      予被繼承人，並由長育公司開立租賃所得扣繳稅單予被繼
      承人，一直至被繼承人去逝。是依被告丁○○所稱長育公
      司設址，與被繼承人之所得稅單核定通知書登載之地址、
      被繼承人華南銀行之扣繳稅單上設籍相同，由被繼承人設
      籍課稅。再依九十二年房屋稅單，臺中縣龍井鄉○○○路
      二二八巷三六弄一號之房屋所有權人亦係被繼承人，顯見
      系爭廠房係被繼承人所有。
  (三)被繼承人並無積欠長育公司債務，被告丁○○所述新臺幣（
    下同）一百二十萬元是被繼承人賺來的。
  (四)不同意採乙案，因恐將來被告兄弟姊妹間仍會有糾紛。如鈞
    院採乙案，同意八筆土地登記為原告及被告丁○○以外之其
    餘之被告按照法定應繼分登記為分別共有，不需細分。
貳、被告則以：
一、被告丁○○：
  (一)兩造均為被繼承人之繼承人。被繼承人之遺產，土地部分同
    意如原告所述。但系爭十九號建物、及未保存登記之系爭廠
    房係長育公司所有，不是被繼承人之遺產。系爭十九號建物
    、東邊廠房係於七十九年開始建造，於八十年八月完工。西
    邊廠房亦於八十年十月至八十六年陸續完工。八十年間被告
    甲○○尚在服兵役，被繼承人於八十年起開始生病就醫，其
    早年已不能視事，被繼承人、原告及被告均未拿錢出來興建
    ，均由長育公司出資興建，是被告丁○○用長育公司的錢請
    工人興建而來。嗣於原告擔任長育公司董事長時，與被告甲
    ○○將系爭十九號建物移轉於被繼承人名下。因原告係被告
    丁○○之母，被告甲○○為被告丁○○之弟，其未提起偽造
    文書之訴訟。
  (二)另被繼承人前揭土地，亦經原告、被告庚○○、戊○○、己
    ○○、甲○○向被告丁○○收取地租，以每坪二百元計，九
    年四月個約二千萬元，亦經被告丁○○給付。
  (三)再被繼承人生前曾積欠長育公司一百二十萬元，作為被繼承
    人私有，主張分割遺產時必須先清償長育公司之債務。
  (四)兩造均無人與被繼承人有債權債務關係。亦無約定不能分割
    。
  (五)不同意甲案，臺中縣龍井鄉○○段二二○三、二四七三之五
    地號之土地，亦應列入分配。
  (六)不同意丙案，因長育公司目前的作業場是利用三六弄出入，
    如用丙案，長育公司西邊是排水溝，為水利地，尚需另造通
    道。二二八巷本來就是巷道，且三六弄是長育公司花錢舖設
    ，故主張分割時留有道路。
  (七)依前述，系爭十九號建物及系爭廠房均為長育公司所有，均
    非被繼承人之遺產，故提出乙案：被告丁○○所分得臺中縣
    龍井鄉○○段七三五號、七三五之一號、七三六號、七三六
    之一號、二六三八號、二六三八之一號、二二○三號、二四
    七三之五號等八筆土地總面積，扣除道路面積之七分之一（
    道路範圍現場指界，道路部分依原告、被告丁○○、庚○○
    、戊○○、己○○、甲○○等各七分之一，被告乙○○、丙
    ○○等以各十四分之一登記為分別共有）；其餘土地部分由
    原告、被告庚○○、戊○○、己○○、甲○○等以各七分之
    一，被告乙○○、丙○○等以各十四分之一登記為分別共有
    。至於系爭十九號建物及其他未經保存登記之地上建物既屬
    於長育公司財產，不必分割等語。
二、被告乙○○、丙○○：
  (一)兩造均為被繼承人之繼承人。被繼承人之遺產均如原告所述
    。系爭廠房及系爭十九號建物均被繼承人所興建，應屬遺產
    。被繼承人生前並無積欠長育公司之債務。
  (二)兩造均無人與被繼承人有債權債務關係。被繼承人並無立遺
    囑不能分割，兩造亦無約定不能分割。
  (三)同意甲案或丙案均可，
  (四)如採乙案，同意八筆土地登記為原告及被告丁○○以外之其
    餘之被告按照法定應繼分登記為分別共有，不需細分。
  (五)並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○、庚○○、戊○○、己○○：
  (一)兩造均為被繼承人之繼承人。被繼承人之遺產均如原告所述
    。系爭廠房是被繼承人個人出資興建，與長育公司無關。系
    爭十九號建物亦是被繼承人個人出資興建，原本因要申請公
    司登記而登記在長育公司名下，嗣被繼承人把工廠執照申請
    出來後，就將建物變更為被繼承人所有，建物變更是被繼承
    人同意原告去辦理變更，當初登記公司名下只是暫時。另被
    繼承人生前並無積欠長育公司之債務。
  (二)兩造均無人與被繼承人有債權債務關係。被繼承人並無立遺
    囑不能分割，兩造亦無約定不能分割。
  (三)同意甲案或丙案均可。
  (四)如採乙案，同意八筆土地登記為原告及被告丁○○以外之其
    餘之被告按照法定應繼分登記為分別共有，不需細分。
  (五)並聲明：如主文所示。
參、得心證之理由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；第一千一百三十八
    條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承
    權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；同一順序之
    繼承人有數人時，按人數平均繼承，民法第一千一百三十八
    條、第一千一百四十條及第一千一百四十一條本文分別定有
    明文。本件被繼承人卓木悔於九十六年六月三日死亡，原告
    為其配偶，被告丁○○、庚○○、戊○○、己○○、甲○○
    為其子女，另被繼承人尚有子女即卓東勇先於被繼承人死亡
    ，卓東勇留有子女即被告乙○○、丙○○（男、八十年十一
    月二十七日生）二人等事實，有舊式及新式戶籍謄為證，亦
    為兩造所不爭執，應堪認為真實。揆諸前開規定，被繼承人
    之遺產即應由兩造共同繼承，且遺產應繼分為原告、被告丁
    ○○、庚○○、戊○○、己○○、甲○○各七分之一，被告
    乙○○、丙○○各十四分之一。
二、本件原告主張被繼承人死亡時，遺有不動產即如附表一所示
    之遺產等情，業據提出有臺中縣政府工務局使用執照、建物
    登記簿、租賃所得稅單、九十二年房屋稅單（均影本）各一
    份、土地登記第二類謄本九份為證，被告庚○○、戊○○、
    己○○、甲○○、乙○○、丙○○均不爭執。被告丁○○同
    意附表一、土地部分為被繼承人之遺產，惟爭執系爭十九號
    建物及系爭廠房係長育公司財產，並非遺產，不能列入分割
    。另被繼承人生前尚積欠長育公司一百二十萬元債務云云，
    經查：
  (一)系爭十九號建物已於被繼承人生前經移轉所有權，已為被繼
    承人所有：
    被告丁○○固稱系爭十九號建物係長育公司所興建，並提出
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單、臺中縣政府工務局使用執照、
    建築改良物登記簿、房屋過戶費及房地產登記費之記帳簿等
    為證。惟其亦稱原告曾於八十二年間取得長育公司經營權，
    係由其親自交出公司銀行簿子和大小印章，且在原告擔任董
    事長時，復與甲○○移轉系爭十九號建物所有權，被告丁○
    ○亦未提出刑事告訴等事實，業據其於答辯狀陳述甚詳，且
    依建築改良物登記簿記載，臺中縣龍井鄉○○段三六二號建
    號（即系爭十九號建物）係於八十三年八月十六日以買賣為
    原因，移轉所有權登記予被繼承人。並經本院函請臺中縣清
    水地政事務所就前揭建物異動資料過院，經核屬實，亦有該
    事務所九十八年五月六日清地登字第0980006402 號函暨重
    造後登記簿謄本及異動索引在卷可稽，是縱系爭十九號建物
    原係由長育公司出資建造，惟嗣已經合法移轉登記為被繼承
    人所有，是系爭十九號建物為被繼承人之遺產應屬無誤。被
    告丁○○前揭辯詞即無可採。原告主張系爭十九號建物為被
    繼承人所有，應堪可信。
  (二)系爭廠房應為被繼承人所有：
    1.被告丁○○稱長育公司於七十八年一月十八日設立，東邊
      廠房係於七十九年開始建造，於八十年八月完工，西邊廠
      房亦於八十年十月至八十六年陸續完工等事實，固據其提
      出鐵架秤量表、付費收據、支票、銅架費用、建設費用支
      付明細、資產負債表、臺灣臺中地方法院檢察署九十六年
      度偵續字第四七四號不起處分書、長育公司支出明細等為
      證。依前揭鐵架秤量表之數量、收據上蓋有裕成工業社章
      、及支票等觀之，固非原告所述僅估價單而已，是系爭廠
      房原應為長育公司出資興建無誤。
    2.原告主張系爭廠房已移轉所有權予被繼承人，有各類所得
      扣繳暨免扣歸憑單、財政部臺灣省中區國稅局綜合所得稅
      核定通知書、房屋稅繳款書等為證，依房屋稅繳款書上記
      載，九十二年課稅房屋座落臺中縣龍井鄉○○○路二二八
      巷三六弄一號，納稅義務人為被繼承人。另本院依職權函
      請財政部臺灣省中區國稅局沙鹿稽徵所檢送被繼承人遺產
      稅核定通知書到院，臺中縣龍井鄉○○○路二二八巷三六
      弄一號房屋，亦為被繼承人之遺產，有該稽徵所九十八年
      十月八日中區國稅沙鹿一字第0980030631號函暨所附財政
      部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單在卷可稽。是系爭廠
      房原固由長育公司出資興建，惟嗣亦經移轉所有權予被繼
      承人，且稅捐機關亦向被繼承人課稅而非向長育公司課稅
      ，是系爭廠房於被繼承人死亡前早已為被繼承人之財產而
      非長育公司之財產，從而系爭廠房為被繼承人之遺產已為
      灼然。被告丁○○抗辯系爭廠房仍係長育公司所有，自無
      可採。復徵之被告乙○○、丙○○、庚○○、戊○○、己
      ○○、甲○○均不爭執，故原告主張系爭廠房為被繼承人
      所有，應可認定。
  (三)又被告丁○○稱被繼承人生前曾積欠長育公司一百二十萬元
    債務云云，固經其提出勞保卡二紙附卷，惟尚難認長育公司
    與被繼承人有何債權債務關係，且原告、被告乙○○、丙○
    ○、庚○○、戊○○、己○○及甲○○均否認，是被告丁○
    ○未能舉證以實其說，自非本院可採。從而，被繼承人並無
    積欠長育公司債務，亦可認定。又繼承之標的固含積極遺產
    及消極遺產，惟遺產分割之標的，應僅指積極遺產而言，種
    類則含有物權、準物權及債權，即有動產、不動產、無體財
    產權（如著作財產權、商標專用權、專利權等）及債權等。
    至消極遺產（債務）則不屬遺產分割之標的，蓋依民法一千
    一百五十三條第一項規定，被繼承人之債務（消極遺產）係
    由繼承人負連帶清償責任，尚非屬得為分割之標的（參見唐
    敏寶著「遺產分割之理論與實務」第30頁、載於司法研究年
    報第24輯第二篇、司法院印行、93年11月出版）。是縱被告
    卓東黃所指被繼承人前揭債務屬實，亦非本件遺產分割之範
    疇，附此敘明。
  (四)綜上所述，原告主張被繼承人死後遺有如附表一所示之遺產
    ，堪認為真正。
三、又按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全
    部為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規
    定或契約另有訂定者，不在此限，民法第一千一百五十一條
    、第一千一百六十四條分別定有明文。共同遺產，依前揭規
    定，兩造在分割遺產前，對於遺產全部為公同共有，因共同
    遺產經查並無不能分割之情形，亦無不分割之約定，兩造就
    共同遺產既不能協議分割，原告請求裁判分割共同遺產，即
    無不合。又原告提出甲分割方案、被告丁○○提出乙分割方
    案及法院依職權訂定丙分割方案，經臺中縣清水地政事務所
    就被繼承人之遺產進行之測繪，得出結果如土地鑑定成果圖
    即附表二所示，有該事務所九十八年十一月十七日清地測字
    第0980015942號函暨所附土地鑑定成果圖附卷可稽。經查：
  (一)本件被告丁○○固提出乙案，惟該方案係以系爭十九號建物
    及系爭廠房非屬被繼承人遺產之前提下所提出，然系爭十九
    號建物及系爭廠房為被繼承人所有，已如前述，則乙案即不
    可採。且其餘繼承人即原告、被告乙○○、丙○○、庚○○
    、戊○○、己○○、甲○○均僅同意甲或丙案，是不支持乙
    案者佔繼承人及其應繼分比例七分之六，顯見乙案不符合多
    數人及多數應繼分者之利益，自不可採。
  (二)另甲案及丙案，均為原告、被告乙○○、丙○○、庚○○、
    戊○○、己○○、甲○○所同意，且未區分意願先後。查被
    告丁○○現為長育公司負責人，有經濟部中部辦公室九十八
    年十月二日經中三字第09834850410號函暨所附長育公司股
    東名冊在卷可稽。長育公司現營業地即系爭廠房，坐落附表
    二之甲案中Ａ、Ｂ部分、丙案中Ｇ、Ｈ部分，而Ｇ、Ｈ佔地
    總面積五百八十八平方公尺，Ａ、Ｂ佔地總面積為五百四十
    九平方公尺，顯見採丙案，被告丁○○所分得之面積及其上
    廠房較大，對被告丁○○並非不利。復徵之原告及除被告丁
    ○○以外之被告，亦同意丙方案，故採丙方案較符合多數人
    之利益。
  (三)至於採丙方案，被告丁○○稱長育公司目前的作業場是利用
    三六弄出入，長育公司西邊是排水溝，被告丁○○尚需另造
    通道云云，惟查兩造現行通道即三十六弄本即搭橋經水利溝
    渠而至系爭廠房及十九號建物，故無論採何方案，兩造均需
    經水利句渠始得通過。又被告丁○○稱三六弄是長育公司花
    錢舖設云云，未據舉證以實其說，況原告及被告乙○○、丙
    ○○、庚○○、戊○○、己○○、甲○○均稱係被繼承人所
    搭建。再者，被告丁○○稱原告及被告丁○○以外之被告應
    補貼其搭橋費用云云，惟查丙案之Ｇ、Ｈ之面積較方正、較
    近二二八弄（較近道路），顯較具經濟價值，難認原告及被
    告丁○○以外之被告有補貼之必要。綜上所述，本院審酌系
    爭遺產之性質、經濟效用、公平原則及全體繼承人之利益，
    認應採取之分割方法為丙方案即如主文所示。
  (四)復按裁判分割共有物訴訟，為形式之形成訴訟，其事件本質
    為非訟事件，故法院定共有物之分割方法，雖應斟酌當事人
    之聲明、共有物之性質、經濟效用等公平決之，然不受當事
    人聲明之拘束。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，毋庸一一論述，併予敘明。
五、又分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原、被告之間本可互換
    地位，且兩造均蒙其利，是本院認本件之訴訟費用應由兩造
    依其應繼分之比例負擔訴訟費用，較為公允，併此敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據，依民事訴訟法第八十條之一、第八十
    五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  廖日晟
附表一：
一、臺中縣龍井鄉○○段735-1地號、面積627平方公尺、權利範
    圍全部之土地。
二、臺中縣龍井鄉○○段736-1地號、面積597平方公尺、權利範
    圍全部之土地。
三、臺中縣龍井鄉○○段735地號、面積537平方公尺、權利範圍
    全部之土地。
四、臺中縣龍井鄉○○段736地號、面積1,139平方公尺、權利範
    圍全部之土地。
五、臺中縣龍井鄉○○段2638地號、面積144平方公尺、權利範
    圍全部之土地。
六、臺中縣龍井鄉○○段2638-1地區、面積252平方公尺、權利
    範圍全部之土地。
七、臺中縣龍井鄉○○段2203地號、面積654平方公尺、權利範
    圍全部之土地。
八、臺中縣龍井鄉○○段2473-5地號、面積166.7平方公尺、權
    利範圍全部之土地。
九、臺中縣龍井鄉○○段362建號（坐落於本附表編號三、四土
    地上、建物門牌：臺中縣龍井鄉○○○路228巷36弄19號）
    、權利範圍全部之建物。
十、未經保存登記之建物之廠房（坐落於本附表編號一、二土地
    上）。
附表二、臺中縣清水地政事務所之土地鑑定成果圖。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
