【裁判字號】    98,破,21
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      98年度破字第21號
聲  請  人  永豐棧國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
上聲請人聲請宣告永豐棧國際股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：永豐棧股份有限公司（以下簡稱永豐棧公
    司）因歷經921地震及SARS疫情業務量急遽減縮以致虧損嚴
    重，公司資產更遭債權人聲請法院拍賣，公司目前已無資產
    。嗣於民國（下同）98年4月22日召開股東臨時會議決議決
    議解散，98年5月14日奉經濟部經授商字第09801094240號函
    准予解散登記，並依公司法選任聲請人為清算人及報請鈞院
    以98年度司字第214號准予備查。然於清算程序經債權人申
    報債權後負債已大於資產。爰依公司法第89、334條、破產
    法第57條規定聲請破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條、第148條分別定有
    明文。又破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法
    院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產
    ，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照
    破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其
    聲請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法院86年台抗字
    第479號裁定、95年台抗字第618號裁定意旨參照）。查本件
    聲請人聲請宣告永豐棧公司破產，固自陳公司負債已超過資
    產，然聲請人亦陳明公司現已僅剩新台幣28元已無其他任何
    財產存在，此有聲請人所出具之財產目錄可憑。另本院依職
    權調取永豐棧公司之名下財產資料，該公司亦無任何其他財
    產，此有本院稅務電子閘門資料查詢表在卷可憑。是依此情
    形以觀，足認永豐棧公司並無財產可構成破產財團，而無從
    依破產程序清理其債務，是依前開說明，本件自無宣告永豐
    棧公司破產之實益及必要，應裁定駁回其聲請。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
