【裁判字號】    98,法,41
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第41號
聲  請  人  甲○
相  對  人  財團法人臺灣公共圖書館事業文教基金會
上列聲請人聲請捐助章程處分，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺灣公共圖書館事業文教基金會捐助章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由相對人財團法人臺灣公共圖書館事業文教基金會
負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人臺灣公共圖書館事業文教
    基金會董事長，因捐助章程修正，爰檢具修訂章程之董事會
    會議紀錄、主管機關備查之公函影本、修訂前、後之捐助暨
    組識章程各1份、修訂前後條文對照表4份、法人登記證書影
    本1份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分，民法第62條定有明文。查財團法人臺灣公共圖書館事業
    文教基金會捐助章程第1條、第22條、第9條等條文，經其董
    事會會議決議修正，本院審酌各該條文之修正，係為配合主
    管機關業已由文建會改隸教育部（第1條）；並依據「98年
    度教育部主管政府捐助成立之財團法人預算編製注意事項」
    、「教育事務財團法人財務處理要點」更正條文內容（第22
    條）；及依據「教育事務財團法人財務處理要點」更正條文
    內容（第9條），暨主管機關行政院教育部對於上開修正准
    予備查等情，無任何保留意見等情。因認本件捐助及組織章
    程之變更係屬必要，與民法有關法人之規定亦無牴觸，爰予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
