【裁判字號】    98,聲,5751
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第5751號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商業會計法、偽造文書、違反稅捐稽徵法等肆罪，
所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反商業會計法、偽造文書、違反稅捐稽徵法等
4罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條
第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四
十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
