【裁判字號】    98,中交簡,2080
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二五八六九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一、第六行「晚上9時28分」，應更正為「晚上7時
    38分」；又犯罪事實欄一、第七行之「G570CA46號」，更正
    為「G5750CA46號」；再犯罪事實欄一、第九行「對撞」之
    後，補記「（甲○○未受傷，其事後並已賠付甲○○之車損
    而與甲○○達成民事和解）」；另犯罪事實欄一、第九行之
    「嗣經警據報前往處理，」之後，應補載「並前往中國醫藥
    大學附設醫院」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
