【裁判字號】    98,家訴,243
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    婚姻損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第243號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○即JOSE.
上列當事人間請求離婚損害賠償事件，本院於民國九十八年十二
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國八十三年十二月九日結婚，嗣已於九
    十七年七月二十一日經鈞院以九十六年度婚字第九○二號民
    事判決離婚，雖經原告上訴，惟就離婚部分，於第二審繫屬
    中撤回，因而確定，原告亦持該確定判決向戶政事務所辦理
    離婚登記在案。惟婚後被告陸續以其娘家缺錢、房屋翻修為
    詞，要求原告給付新臺幣（下同）五萬元、三萬、五千不等
    ，復聲稱其在菲律賓投有保險，每月向原告索取二、三千元
    繳納保險金，原告給付至九十五年間止，損失不貲。另被告
    於兩造婚姻關係存續中，與菲籍男友「TOMMY」私相往來，
    「TOMMY」寄給被告之書信：「最摯愛的甲○○○：老實說
    ，我不停的期盼有一天/以某種方式，及在適當的時間能對
    妳表示我誠摯的感情，尤其是當與妳聊天/打電話時，卻要
    我等著妳，這對我而言，是多麼困難的事啊！但我不能責備
    妳，從認識我且把我當成一個特別的朋友，因為妳已陷於複
    雜的處境中」、「真正關心的愛著妳，上帝保佑」、「摯愛
    的伙伴」「來自沙烏地阿拉伯，妳結交的新朋友」，足證被
    告與「TOMMY」往來非常親密。又「PER REYES」（中譯：培
    里亞斯）於寄給被告之書信中對被告表示：「親愛的朋友：
    那是拍攝於92年3月1日，與我的朋友ARCH ALAN，我ESKANDE
    R及來自敘利亞的E.E EDNAN。希望妳喜歡它」，亦足見「
    PERREYES」與被告往來非常親密。另有被告之照片、錄音、
    日記等，均可見被告與原告於婚姻關係存續中，對原告極不
    忠誠，且經鈞院於前揭離婚判決書中認定：「被告既已認知
    傳簡訊之人對其有愛意，被告為有配偶之人，即應審慎處理
    其與異性間之關係，何以再將該簡訊轉載記入自己之記事簿
    內？且縱被告前揭辯稱不能控制PER對其示愛屬實，被告亦
    可選擇將此事告知原告，或將手機號碼更換，即可避免收到
    PER所傳之簡訊，然被告並未妥適處理，致影響兩造夫妻情
    感之和睦與信任之基礎」是兩造離婚原因，純係由於被告之
    原因所構成，則原告自得請求損害賠償。是對原告前揭行為
    ，導致離婚，原告所受精神上之痛苦，無以言喻，為此請求
    被告賠償非財產上之損害一百萬元等語。並聲明：(一)被告應
    給付原告二百萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔保請准予宣告假
    執行。
參、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由
  一、按離婚之效力，依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十
      五條第一項定有明文。本件原告為我國人民，被告則為菲
      律賓籍人士，有原告提出之戶籍謄本可證，參諸前揭法條
      規定，本件離婚效力之準據法，應適用我國法律。
  二、原告主張兩造曾為夫妻關係，於九十七年七月二十一日經
      本院以九十六年度婚字第九○二號民事判決離婚，並經確
      定等事實，業據提出戶籍謄本、本院九十六年度婚字第九
      ○二號民事判決暨確定證明書等為證，堪信原告之主張為
      真實。
  三、按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之
      他方，請求賠償。前項情形，雖非財產上之損害，受害人
      亦得請求賠償相當之金額。但以受害人無過失者為限，民
      法第一千零五十六條第一項、第二項定有明文。本件原告
      主張被告於兩造婚姻關係存續中，經常向原告索取金錢，
      對原告不貞不忠行為，導致離婚，原告所受精神上之痛苦
      ，而請求非財產上損害賠償，固非無據，惟非財產上損害
      賠償之請求，應以受害人即原告「無過失」者為限。查被
      告於婚姻存續中背著原告結交異性友人，並與其等往來密
      切，業據原告提出相片、載有曖昧話語之被告記事簿暨英
      、中文譯本等件為證，且原審於九十六年度婚字第九○二
      號事件認定「雖無確切證據得以證明被告於婚姻關係存續
      期間有外遇情事，惟被告與他人間有曖昧簡訊往來，關係
      疑似非比尋常，卻未將其在外交友情況告知原告，原告因
      之感到受辱、並對被告產生不滿，使兩造婚姻產生裂痕」
      因而認定被告具有過失；然原審亦定「縱認原告本身之身
      體機能正常，惟兩造間之性生活不協調，卻未能積極尋求
      解決之道，放任此問題日漸擴大，甚至長達五、六年未有
      或少有性行為，除可認兩造平日相處感情不睦，溝通欠佳
      外，若非兩造間之婚姻早已生重大破綻，殆不至如此」，
      因而認定「兩造對婚姻破綻之發生，顯均有可歸責之事由
      ，且歸責程度相當」，有該判決書在卷可稽，是原告亦有
      過失，亦可認定。再本院九十六年度婚字第九○二號事件
      （包括離婚、子女親權歸屬、子女扶養費、夫妻剩餘財產
      分配、贍養費），固經原告就不利部分上訴，惟離婚部分
      ，原告於繫屬中撤回，被告亦當庭同意，兩造離婚因而於
      九十七年八月二十日確定，有上訴書狀、臺灣臺中高等法
      院臺中分院九十七年度家上字第一一九號民事判決暨九十
      七年十二月十日準備程序筆錄、撤回上訴狀、本院九十六
      年度婚字第九○二號判決之確定證明書等在卷可稽。是本
      院九十六年度婚字第九○二號之離婚部分認定無誤，則兩
      造離婚事由，原告並非無過失，原告依民法第一千零五十
      六條第二項規定請求被告給付非財產上損害，及自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      云云，為無理由，不應准許。原告就此部分所為假執行之
      聲請，亦失所附麗，應予駁回，附此敘明。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
