【裁判字號】    98,交易,808
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第808號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27003號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月28日上午10時許
    ，駕駛車牌號碼3338-PQ號自用小客車，沿臺中巿博館由西
    向東方向行駛，於同日上午10時10分許，行經臺中巿博館路
    111號前迴轉時，其原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。而當時天候為
    晴，光線為日間自然光線，視距良好，並無不能注意之情事
    ，惟被告乙○○竟疏未注意及此，而貿然迴轉，適對向由告
    訴人甲○○騎乘之車牌號碼TFG-563號輕型機車，亦疏未注
    意車前狀況，二車因此發生碰撞，致告訴人甲○○受有左眼
    撕裂傷約2公分之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284條第
    1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯
    論終前具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件自應諭知不受
    理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
