【裁判字號】    98,訴,3499
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3364號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於87年11月16日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放。又於89年間，因施用第一、二級毒品，經裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經裁定送強制戒治並起訴
    ，起訴部分經判處有期徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1 年
    確定；強制戒治部分，於90年11月4 日執行完畢。復於90年
    間因施用毒品，經判處有期徒刑10月確定。經接續執行後，
    於92年4月3日假釋出監，惟其於假釋期間，復因施用毒品案
    件，經判處有期徒刑1年2月確定，並撤銷假釋，於94年7 月
    25日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年8 月25日某時，在台中市○○路某加油站
    ，以注射方式施用海洛因1次。嗣於98年8月26日晚間11時許
    ，在臺中市○區○○路2段115號前為警攔檢，並扣得甲○○
    所有之海洛因1包（驗餘淨重0.03公克）。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液
      檢驗報告、台中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓
      名對照表、採集尿液鑑定同意書、自願受搜索同意書、台
      中市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、行
      政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980800186號鑑定書、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.03公克）。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11
    條前段、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述得上訴之情形，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述
    理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
