【裁判字號】    98,司拍,1217
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1217號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  潘志虔即賴如萍之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國90年10月26日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,66
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：賴如萍。
    嗣債務人賴如萍於89年5月23日向聲請人借款1,290,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為104年5月23日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人賴如萍
    於98年5 月22日死亡，經本院以98年度司財管字第24號民事
    裁定選任潘志虔為遺產管理人確定。詎債務人自98年3 月23
    日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金664,371
    元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、其他約定
    書、本院98年度司財管字第23號民事裁定暨證明書等影本為
    證。經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
