【裁判字號】    94,重訴,2650
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第2650號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
被      告  丁○○
具  保  人  丙○○
上列被告二人因常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。被告甲○○、丁○○因常業
    詐欺等案件，甲○○前經本院指定保證金新臺幣200,000元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告甲○○釋放，而丁
    ○○前經本院指定保證金新臺幣10,000元，由具保人丙○○
    繳納現金後，亦已將被告丁○○釋放。
二、茲以被告甲○○、丁○○經本院合法傳喚、拘提，均未到案
    ，而具保人乙○○、丙○○經本院分別通知各須偕同被告甲
    ○○、丁○○到庭亦未果，且被告甲○○於民國98年2月11
    日出境後迄今未歸，而其具保人乙○○亦於民國98年8月15
    日出境後迄今未歸，此有甲○○、乙○○之入出境資訊連結
    作業查詢表各一份在卷足稽，被告甲○○、丁○○顯已逃匿
    無疑，自應將具保人乙○○、丙○○原繳納之上開保證金分
    別沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  張國忠
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
