【裁判字號】    98,上訴,2128
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2128號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃秀蘭律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年一月五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其涉犯刑法第271條第1項
    殺人罪，犯罪嫌疑重大，經原審判處有期徒刑十四年，且患
    有精神疾病，有事實足認有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年10月5日執行
    羈押，至99年1月4日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年1月5日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  康應龍
                                  法  官  黃家慧
                                  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                  書記官  李淑芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
