【裁判字號】    98,重上,46
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第46號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  黃逸仁律師
上列當事人間返還代墊款事件，對於民國98年11月10日本院判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人甲○○提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本院裁定
限期命其於七日內補正，業於民國（下同）98年12月8日收受該
裁定正本，有送達證書存卷可按，迄98年12月17日仍未遵行，有
本院裁判費查詢表一份在卷，業已逾限，其上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
條第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
