【裁判字號】    98,上訴,1894
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1894號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      1號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因強盜等案件，不服本院中華民國98年12月10日所為
第二審判決（98年度上訴字第1894號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
關於由自動付款設備取得他人之物罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○對本院98年度上訴字第1894號判決
    不服，聲明上訴，惟本院上開判決中關於由自動付款設備取
    得他人之物罪（刑法第339條之2第1項）之部分，為最重本
    刑三年以下有期徒刑之罪，依法不得上訴於第三審，被告提
    起上訴，關於此部分自為法律上所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第376條第1款、第362條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
