【裁判字號】    98,聲,2183
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2183號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  陳建勛律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上
訴字第1412號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因本院98年度上訴字
    第1412號違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其涉有該條例第4條第1、2項之販賣第一、二級毒品等罪，
    嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國98年6月30日起執
    行羈押，嗣並裁定自98年9月30日起及同年11月30日起，各
    延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：依司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨
    ，被告所犯縱為刑事訴訟法第101條第1項第3款之重罪，如
    無逃亡或滅證導致顯難進行追訴、審判或執行之危險，尚欠
    缺羈押之必要要件。而被告現由鈞院以刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之規定為由，羈押在案，然被告既無逃亡之虞，
    且本案相關人證迭經於警詢、偵訊及原審時交互詰問，亦無
    勾串證人、湮滅證據之可能，應認欠缺羈押之必要要件，繼
    續羈押有違比例原則及無罪推定原則，爰依司法院大法官會
    議上開解釋意旨、刑事訴訟法第101條之2、第110條等規定
    ，聲請具保停止羈押等語。
三、按司法院大法官會議釋字第665號解釋，並非直接宣告刑事
    訴訟法第101條第1項第3款之規定違憲，且綜觀其解釋文及
    理由書所揭示內容，乃要求適用上開規定時，應附加考量被
    告除犯重罪外，是否有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人等之虞。而依法條之體系解釋
    ，此等附加考量與單純考量同條項第1款、第2款之羈押原因
    仍有程度之不同，應予區別，否則不啻等同於廢除同條項第
    3款之羈押原因。因此，伴同重罪羈押予以考量之逃亡之虞
    ，與單純成為羈押原因之逃亡之虞其強度應有差異，亦即伴
    同重罪羈押考量之逃亡之虞，其理由強度可能未必足夠成為
    單獨之羈押原因，然得以與重罪羈押之羈押原因互佐。查被
    告甲○○經原審以犯有毒品危害防制條例第4條第1、2項之
    販賣第一、二級毒品等罪，已判處應執行有期徒刑20年，且
    案經檢察官及被告均提起上訴後，近將審結，則被告於此情
    形下為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可能性已非同
    於以往，自已符合上述伴同重罪羈押考量之逃亡之虞。故聲
    請意旨謂在上述大法官會議之解釋公布後，以前揭原因繼續
    羈押被告，有違比例原則，亦違反無罪推定原則云云，尚非
    可採。
四、末查被告所涉本院98年度上訴字第1412號違反毒品危害防制
    條例案件，其應予羈押之原因依然存在，且有繼續羈押之必
    要。故本件聲請，尚無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
