【裁判字號】    97,建上,69
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    確認工程履約保證金等債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度建上字第69號
上  訴  人  大勝營造有限公司
法定代理人  甲○○
當事人與被上訴人台灣自來水股份有限公司間因確認工程履約保
證金等債權存在等事件，上訴人不服本院98年12月 1日第二審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣參萬陸仟捌
佰肆拾參元，及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀。
    理  由
一、本件確認工程履約保證金事件，上訴人不服本院第二審判決
    ，提起上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）2,378,08
    8元，第三審應徵裁判費為36,843元，茲依民事訴訟法第481
    條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本 7
    日內，如數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」。本件上訴人對本
    院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格
    之關係人為代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴人於送達
    本裁定正本翌日起7日內補正。
三、上訴人逾期未依本裁定補正者，即依法裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
