【裁判字號】    98,上訴,2409
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投
地方法院98年度審訴字第453號中華民國98年9月22日第一審判決
（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第749號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，或已上訴但未
    提上訴理由，經審判長定期間補正仍未補正者，則應由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決
    意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）具狀於民國98年10月
    7日向原審法院提起上訴，惟未記載上訴理由，後於98年10
    月21日補提上訴理由狀，核上訴理由略為：被告之女兒正值
    啟蒙階段，須全天候照看，又被告先前失業多時，目前因善
    心人士之安排，好不容易得有1份工作，請鈞院考量被告上
    開家庭及工作之情狀，賜准撤銷原判決，改以政府所推動以
    醫療處遇為主之「毒品成癮治療實施計畫」接受美沙冬替代
    療法，使被告能兼顧家庭、工作及遠離毒害等語。
三、經查：
（一）被告因不服上開臺灣南投地方法院之第一審判決，而於前
      述時間具狀敘明理由向原審法院提起上訴，則依刑事訴訟
      法第361條第2項之規定、該條項立法修正理由及上揭最高
      法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體
      理由者，即應由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以
      判決駁回之；且上訴理由之具體與否係屬第二審法院審查
      範圍，不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行
      注意事項第162點）。
（二）原審經調查後，以被告罪證明確，而適用毒品危害防制條
      例第10條第1項、第2項及刑法第11條前段、第47條第1項
      、第51條第5款等規定，並審酌被告前因施用毒品犯行，
      經強制戒治執行完畢後，竟仍故態復萌，再度施用毒品，
      無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
      之禁令，但施用毒品係屬自戕行為，及其坦承犯行等一切
      情狀，而就其所犯施用第一、二級毒品等罪，分別量處有
      期徒刑9月及5月，並定應執行刑為有期徒刑1年，核其認
      事、用法及量刑均無違誤或不當。
（三）被告上訴書狀所載上訴理由，僅在說明其家庭及工作狀況
      ，及希望能免入監執行。惟此等事項並非依據卷內既有訴
      訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何採
      證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
      而可構成應予撤銷之具體事由，故難認其上訴理由已符合
      前述之具體理由。
四、綜合前述，被告之上訴理由既非前開說明所謂之具體理由，
    則揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」之
    刑事訴訟法原則，本件上訴即不合法定上訴程式，而應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
