【裁判字號】    98,聲減,266
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第266號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○（原名廖明.
上列聲請人即受刑人因貪污治罪條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人廖ㄦ弗於民國90年4月4日起
    至94年11月11日止犯貪污治罪條例等罪，經本院以98年度上
    更(一)字第43號、97年度重上更(三)字第58號分別判處有期徒刑
    8年6月、5年2月及5年，受刑人不服提起上訴，為最高法院
    以98年度台上字第3293號及98年度台上字第3643號判決駁回
    上訴確定在案。查受刑人犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，所犯貪污治罪條例等罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第6條、第2條第1項第3款等規定相符，爰聲請裁定減刑
    及定應執行之刑等語。
二、查本件受刑人廖ㄦ弗前揭聲請事由，業經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察官向本院聲請減刑及定應執行之刑，且為本
    院於98年12月24日以98年度聲減字第265號裁定在案，此有
    該件裁定正本1份附卷可稽。今聲請人就同一案件重複向本
    院聲請減刑及定應執行之刑，自係違一事不再理之原則，其
    聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
