【裁判字號】    98,聲減,263
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第263號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反山坡地保育利用條例案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反山坡地保育利用條例罪，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年2 月間犯違反山坡地保育利用條例
    罪，經本院以95年度上更(一)字第129 號（偵查案號：臺中地
    方法院檢察署91年度偵字第18677 號）判處有期徒刑6 月，
    受刑人上訴後，經最高法院以98年度台上字第6140號於98年
    10月22日駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
