【裁判字號】    98,司聲,209
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付價金事件，聲
    請人前依本院97年度聲字第1241號民事聲請停止執行裁定，
    提供新台幣166,667元為擔保金，並以本院97年度存字第306
    5號提存事件提存後，聲請在本院97年度再字第4號聲請再審
    事件判決確定前，停止本院97年度執字第74707號強制執行
    事件之執行程序。茲因本院97年度再字第4號裁定再審之訴
    駁回，訴訟可謂終結，爰依法聲請返還擔保金。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其等提出本院97年度存
    字第3065號提存書影本乙件為證，並經本院依職權調閱本院
    97年度聲字第1241號停止執行事件卷、97年度訴字第721號
    給付價金事件卷以及97年度再字第4號再審之訴事件卷等卷
    宗審核無訛，堪信為真實。前開再審之訴既經本院裁定駁回
    ，復經臺灣高等法院臺南分院駁回抗告而告確定，訴訟雖可
    謂終結。然而，聲請人未提出曾催告相對人限期行使權利之
    證明，依前開規定，聲請人聲請返還擔保金於法自有未合，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    民  事  庭  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異
議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
