【裁判字號】    98,簡,2806
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一二０二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆性、延續
    實行之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實
    行之複次行為，倘依社會一般通念，客觀上認為符合一個反
    覆、延續性的行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一
    罪。本案被告甲○○與乙○○於九十四年十一月間即發生性
    關係，並於九十五年一月起同居一處，發生多次相姦行為，
    被告甲○○相姦所欲達成之目的及對象均屬相同，依社會一
    般通念，客觀上應認為姦淫行為本質上具有反覆性及持續性
    ，在刑法的評價上應認為係一罪。爰審酌被告明知乙○○係
    有配偶之人，仍與之為相姦行為，影響乙○○配偶即告訴人
    丙○○之情感，破壞告訴人家庭生活美滿，惟尚能坦承犯行
    ，犯罪態度良好，兼衡被告之素行、品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
