【裁判字號】    98,簡,2975
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2975號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵緝字第一三六四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男擅離職役罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第五十二條之替代
    役役男無故擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告為內政部役
    政署替代役訓練班替代役第六六梯次之役男，本應負責盡職
    ，竟無故擅離職役，未能善盡其職役之社會責任及國民義務
    ，並造成其服役單位管理上之困擾，及犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被告之犯罪情節
    ，及其係國中畢業，家庭經濟狀況小康，現無業等情，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一條前
段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
