【裁判字號】    98,簡,3042
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3042號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前因違反懲治盜匪條例案件，於88年9月15日經
    臺灣高雄地方法院以88年度訴字第1289號判決判處有期徒刑
    8年確定，於92年8月26日因縮短刑期假釋出監，於96年4月
    23日假釋付保護管束期滿未經撤銷，以已執行論，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾
    因施用毒品案件經觀察、勒戒，竟無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，
    再為本件犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為及其犯
    罪之動機、目的、手段、次數且能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
