【裁判字號】    98,易,1243
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1627號、98年度偵字第10534號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點零陸捌公克），均沒收銷燬
之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克），沒收銷燬之。應
執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之第一級毒品海洛因共包（驗餘淨重合計零點壹貳壹公
克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除有關本案查獲過程，應補充更正如下外，其
    餘引用附件起訴書之記載：
  (一)就犯罪事實(一)部分應補充更正為：「嗣於九十八年七月十六
    日下午四時二十分許，在臺南市○○路○段二四二巷二○號
    前，為警盤查而當場在其手中扣得其持有之第一級毒品海洛
    因二包（驗餘淨重合計○‧○六八公克）後，在警方不知其
    有施用第二級毒品犯行前，主動坦承上開施用甲基安非他命
    之犯行而願接受裁判，並同意警方採集其尿液送驗結果，確
    呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，而查知上情」。
  (二)就犯罪事實(二)部分並應補充更正為：「嗣於九十八年七月二
    十四日中午十二時十分許，在臺南市○區○○路與德興路口
    之萊爾富超商前，為警盤查而當場在其手中扣得其持有之第
    一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○五三公克）後，在警
    方不知其有施用第二級毒品犯行前，主動坦承上開施用甲基
    安非他命之犯行而願接受裁判，並同意警方採集其尿液送驗
    結果，確呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，而查知上情
    」。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十八年八月十二日出具之確認報告及送驗尿液年
    籍對照表各一件（見九十八年度偵字第一○五三四號卷第一
    三頁、第二分局警卷第一四頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計○‧○六八公
    克）及高雄市立凱旋醫院九十八年八月十一日高市凱醫驗字
    第一○七七三號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件（見九十八年
    度偵字第一○五三四號卷第一一頁）。
  (四)長榮大學九十八年八月四日出具之確認報告、尿液編號及年
    籍對照表各一件（見九十八年度毒偵字第一六二七號卷第一
    四頁、第六分局警卷第一三頁）。
  (五)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧○五三公克）
    及高雄市立凱旋醫院九十八年八月十一日高市凱醫驗字第一
    ○七七七號濫用藥物成品檢驗鑑定書一件（見九十八年度毒
    偵字第一六二七號卷第一六頁）。
  (六)被告前有如附件犯罪事實欄所示之經觀察勒戒執行完畢釋放
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十一
    條第一項之持有第一級毒品罪，及同條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪。又被告施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二件持有第一級毒品
    犯行及二件施用第二級毒品犯行之四罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。另查被告有如附件犯罪事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本案
    四件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。再查被告上開二件施用第二級毒品
    犯行，均係在警方查覺前其犯罪前，即先供承犯罪，有被告
    二次警詢筆錄及本院電話紀錄表二件在卷可稽，符合自首之
    要件，爰分別依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察
    勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應較低，暨其持有毒品之數量
    、素行、智識程度、家庭經濟狀況及犯罪後態度等一切情狀
    ，就其所為上開四犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，及就各宣告刑及定執行刑部分，均諭知如易科罰
    金之折算標準。另按司法院大法官會議釋字第六六二號解釋
    意旨謂：「中華民國九十四年二月二日修正公布之刑法第四
    十一條第二項（即九十八年六月十日修正公布、九十八年九
    月一日施行之現行刑法第四十一條第八項），關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，是以本件數罪併罰之數
    宣告刑既均得易科罰金，縱所定應執行之刑超過六個月，依
    司法院釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金，
    併此敘明。又扣案之第一級毒品海洛因共三包（驗餘淨重合
    計○‧一二一公克），係違禁物，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，第五十
    一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
