【裁判字號】    98,家聲,406
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             98年度家聲字第406號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正經大陸地區公證處公證並
經我國財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區安徽省馬鞍山市
花山區人民法院西元二００五年七月四日民事判決書生效證明書
到院，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理      由
一、按法院應依職權，調查事實及必要之證據；法院為調查事實
    ，得命關係人或法定代理人本人到場，非訟事件法第32條定
    有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情
    形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人聲請認可離婚事件，未據提出經大陸地區公證處
    公證並經我國財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區安徽
    省馬鞍市花山區人民法院西元2005年7月4日民事判決書生效
    證明書，茲命聲請人應於本裁定送達後十日內補正，逾期不
    補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭    法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
