【裁判字號】    98,簡,3154
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二五七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分補充記載：
（一）並有被告尿液經初步檢驗呈安非他命陽性反應相片一幀在
      卷可憑。
（二）查被告前於民國九十二年間因施用毒品違反毒品危害防制
      條例案件，經本院以九十二年毒聲字第一一三二號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治，並於九十二年十二月十二日以
      九十二年易字第八五二號判決處有期徒刑六月，如易科罰
      金，以銀元三百元折算一日確定，經入監執行，於九十三
      年九月十五日徒刑執行完畢出監，於九十三年間仍施用毒
      品違反上開條例案件，經本院以九十三年訴字第四０八號
      判決應執行有期徒刑七月，經上訴臺灣高等法院臺南分院
      ，於九十四年五月二日以九十四年上訴字第一八六號判決
      ，將原判決撤銷，改判處應執行有期徒刑一年十月確定，
      於九十四年間仍再施用毒品，違反上開條例案件，分別經
      本院於九十四年七月七日以九十四年訴字第六六一號判決
      處應執行有期徒刑一年二月確定，及於九十四年十二月十
      二日以九十四年訴字第一一三０號判決處應執行有期徒刑
      一年六月確定，嗣經減刑暨定應執行刑，分別定應執行有
      期徒刑二年一月及九月確定，經入監服刑，於九十七年四
      月二十六日縮短刑期執行完畢出監，於九十八年間仍因多
      次施用毒品為警查獲移送辦理，分別經本院於九十八年十
      月二十六日、同年十一月二十三日，分別以九十八年訴字
      第九三０號判決應執行有期徒刑一年、九十八年訴字第一
      ０七九號判決應執行有期徒刑十月確定，經臺灣高雄地方
      法院於九十八年九月十四日以九十八年審訴字第二六五四
      號判決處應執行有期徒刑十月確定，現在監執行中等情，
      有臺灣高等法院被告前案暨入出監紀錄表一份在卷可憑，
      則被告經觀察勒戒、強制戒治及多次為警查獲施用毒品犯
      行，經判刑暨經入監徒刑執行完畢釋放後，五年內再犯本
      案毒品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判。本
      案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書事實欄所述之前案科刑及執
    行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒治療程序後，
    及經判處徒刑入監執行完畢，顯未認清毒品戕害身心之惡，
    不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱
    ，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，及對社會公共秩序隱藏有不良影
    響，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
