【裁判字號】    98,訴,1745
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1745號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2052號），被告於本院準備程序先就被訴事實為有
罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及證據名稱
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第241號
    （即96年度毒聲值字第39號）裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經本院以96年度毒聲字第402號裁定施
    以強制戒治，嗣於民國（下同）97年4月11日停止強制戒治
    釋放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢檢察官於97年4 月
    14日，以97年度戒毒偵字第89號為不起訴處分確定。詎不知
    惕勵，而於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第1級毒品海洛因之犯意，於98年9月8日上午8時許，在臺
    南市○○區○○路和意公園內，施用海洛因1次。嗣警方於
    98年9月10日上午8時50分許，在上揭公園內，因乙○○行為
    有異，上前盤查，且於98年9月10日上午11時30分許，得其
    同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。案經臺南市警察
    局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及偵審中之自白、採尿同意
    書、送驗尿液年籍對照表、長榮大學TRC檢體編號0000000號
    確認報告1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、至於警方於98年9月10日上午8時50分許，在上開和意公園內
    盤查被告時，由被告所坐椅子下所扣得殘留有海洛因之殘渣
    袋1只，被告於警詢時及偵審中均堅詞否認係其所有，又無
    其它確切證據可認該殘渣袋1只係被告所有之物，自不得僅
    因員警係由被告當時座椅下查扣獲得，即認係被告所有。另
    被告前因違反肅清煙毒條例案件，分別經法院各判處有期徒
    刑3年6月及13年確定，合併定應執行有期徒刑16年，經80年
    減刑後應執行有期徒刑14年10月，於83年間假釋出獄付保護
    管束，於假釋期間因再違反肅清煙毒條例案件，經法院判處
    有期徒刑3年6月確定（後案），前案之假釋因而被撤銷，並
    與後案之刑期合併執行至90年11月9日再度假釋出獄，於95
    年10月20日保護管束期滿執行完畢等事實，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、
    第299條第1項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如
    主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製
    作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用
    之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
