【裁判字號】    98,簡,3074
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3074號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16046號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除(一)犯罪事實欄一第1行補充記載為
    「甲○○前因傷害致死案件，經本院以83年度重訴字第8號
    判決判處有期徒刑12年，嗣經臺灣高等法院臺南分院駁回上
    訴確定，於民國92年1月27日縮短刑期假釋出監，94年12月
    23日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。被
    告二次竊盜犯行時間雖甚近，然所謂「接續犯」係指行為人
    以單一行為接續進行，縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動已
    與該罪之構成要件相符，但在行為人主觀上，各個舉動不過
    為其犯罪行為之一部分，在刑法評價上，亦以視為數個舉動
    之接續進行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，固可
    認為包括的一罪，但如異時、異地以不同之行為對不同之被
    害人為竊盜之行為，自難僅論以單純一罪，自應按數罪分論
    併罰之，始符法理。查被告係在密接時間，分別進入被害人
    乙○○○、丙○○管理之果園行竊，被害人不同，地點有異
    ，顯與接續犯之構成要件有間，自應按數罪論處之，是被告
    所犯上二次竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。再被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜犯行，經法院判處罪刑在案，素行不佳，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參、復為本案竊盜犯行，足
    見其未能深切記取前案教訓，其不思憑己力賺取生活所需，
    貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所有權，惡性非輕
    ，惟衡其犯罪手段尚屬平和，所竊得之物品價值分別約為新
    台幣500元、100元，於竊盜得手後未久即遭查獲，業已歸還
    被害人領回，並未致生其他損害，及被告犯後坦承犯行態度
    尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
