【裁判字號】    98,交簡,3454
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15012號
    被      告  甲○○  （略）
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年3月2日晚間10時許起至翌（3）日凌晨0時
    許止，在臺南市○○街某處飲用私釀酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻仍於上開時間飲畢後，騎乘車牌
    號碼NA5─723 號重型機車上路，嗣於同日凌晨1時25分許，
    途經臺南市○○區○○路3段26 號前，因酒後注意力、判斷
    力降低，不慎追撞施伯明所有車號UL─1283號自用小客車，
    經警獲報到場處理並將甲○○送醫後，抽血測得血液中所含
    酒精濃度為235mg/dL，換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.17
    5毫克。
二、案經臺南市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱，復有
    酒精濃度檢測單、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條之3案件觀察紀錄表各1 份等證在卷可佐；又按酒精
    對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響多與血液中所
    含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果，駕駛人飲酒
    後呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    正常人之10倍，認已達不能安全駕車之標準乙節，另為法務
    部88年5月18日法88檢字第001669 號函說明甚詳，而本件被
    告經警獲報送醫後，抽血測得血液中所含酒精濃度為235mg/
    dL，換算呼氣所含酒精濃度為每公升1.175 毫克，且被告因
    酒後騎車發生車禍乙節，並經證人林淑靜、施伯明於警詢時
    證述綦詳，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、現場照片等證在卷可憑，足認其已達
    不能安全駕駛程度，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  宋文宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
