【裁判字號】    98,聲,2474
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度聲沒字第446號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗後淨重分別為零點零肆
玖、零點壹捌肆、零點壹捌伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，於民國97
    年7月16日上午11時20分許，在臺南縣仁德鄉○○路○段1118
    號仁德郵局前，為警查獲白色結晶3包，經臺灣臺南地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    臺南地方法院檢察署以97年度毒偵字第2461號為不起訴處分
    確定，該案扣案之白色結晶3包（驗後淨重分別為0.049 、
    0. 184及0.185公克），經高雄市立凱旋醫院檢驗結果，均
    含有甲基安非他命，有該院98年10月30日高市凱醫驗字第
    11542號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷可稽，足證前開物
    品確屬為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之第二級
    毒品甲基安非他命，爰聲請對扣案之毒品單獨宣告沒收等語
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第
    1款、第2項、同法第40條第2項亦分別規定甚明。又按甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2二款所定之第
    二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。
三、經查，本件扣案之白色結晶物3包（驗後淨重分別為0.049、
    0.184、0.185公克），經囑託高雄市立凱旋醫院以化學呈色
    法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，確含有甲基安非他命
    成分，此有臺灣臺南地方法院檢察署97年度保安字第0318號
    扣押清單及高雄市立凱旋醫院98年10月30日高市凱醫驗字第
    11542號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙在卷可參。足徵上揭
    扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二
    級毒品，自屬違禁物。本件聲請核與案卷所附證據資料相符
    ，所為聲請於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
