【裁判字號】    98,司執消債清,26
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第26號
債  務  人  黃勝山
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人友邦國際信用卡公司出售所有信用卡應收帳款
    （含不良債權）予遠東國際商業銀行股份有限公司，業經行
    政院金融監督管理委員會98年8月11日金管銀票字第0984000
    6080號及98年8月24日金管銀國字第09800380780號函核准在
    案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第26號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下財產僅有普通輕型機車乙台（車牌號
    碼為UID-580號）及投資一筆1,260元，其配偶馮詠麗97年度
    所得為 100元，名下財產亦僅有一普通重型機車（車牌號碼
    為H3H-590號）及一筆投資3,000元等情，有行車執照影本及
    本院依職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件表在卷足憑。
    然查，車號為 UID-580號之輕型機車係西元1991年出廠，車
    號為H3H-590號之重型機車則係西元 2005年出廠，而依行政
    院 87年12月30日台財第52053號函所頒布之「固定資產耐用
    年數表」，機器腳踏車之耐用年數為 3年，故上開機車均已
    逾耐用年數，僅餘殘值，價值甚微。再參酌本件清算程序之
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應
    裁定終止本件清算程序。至債權人萬泰商業銀行股份有限公
    司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行為而自陷經濟困境
    ，並提出消費明細等資料為證，然縱確有上開情事，核其亦
    應為清算程序終止或終結確定後，債務人不得免責之事由，
    與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月     25    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
