【裁判字號】    98,聲,2335
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
552號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造新臺幣壹仟元紙鈔壹張 （號碼CR210287XE）、伍佰元
紙鈔壹張（號碼HN566159ZA）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。偽造、變造之通用貨幣、紙幣，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑法第200條（聲請書誤載為刑法第205條）
    亦有明文。
三、經查：(一)扣案疑似壹仟元偽鈔1張，經中央印製廠鑑定結果
    ，認為係以彩色噴墨方式仿印，無凹版印紋凸起效果，紙張
    非鈔券紙，無隱藏字，水印以灰色墨在兩張紙間仿製，安全
    線以抽離自真鈔壹佰元券之折光變色安全線，將其夾於兩張
    紙間再將正面紙張切割露出五段仿鈔券正面五段裸露部分，
    左下角面額數字以噴墨方式仿折光變色油墨；(二)扣案疑似伍
    佰元偽鈔1張，經中央印製廠鑑定結果，認為係以彩色噴墨
    方式仿印，無凹版印紋凸起效果，紙張非鈔券紙，無隱藏字
    ，水印以灰色墨在紙張背面仿製，安全線以燙印箔膜（含面
    額數字）仿鈔券正面五段裸露部分，左下角面額數字以噴墨
    方式仿折光變色油墨，有該廠98年1月17日台央發字第09800
    07034號函附鑑定報告1份可查，因此扣案物品確實屬於偽造
    紙幣，為違禁物，自應宣告沒收，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
