【裁判字號】    98,交簡,3449
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第3449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表、台南市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告於98年間因酒後駕車經本院判處有期徒刑3月確定，並於
    98年11月1日縮刑期滿（未構成累犯），竟未記取教訓，復
    於上揭時地酒後騎乘輕機車，經警察獲時之呼氣酒精濃度數
    值高達每公升0.58毫克、酒後駕駛機車對交通安全之影響程
    度）、及犯罪後於警詢中坦承酒後駕車、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
