【裁判字號】    98,交簡,3453
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3453號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15657、16690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，又犯
過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告於肇事後留置現場，於警方
     據報僅知悉犯罪事實，但未發覺何人犯罪前，主動向到場
     處理員警坦承肇事，並接受裁判，此有被告之警詢筆錄、
     台南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷
     可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪、第276條第1項之過失致人於死罪。被告酒醉駕車因而
    致人死亡，其所犯過失致人於死罪部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項規定，加重其刑。又被告有前述自首
    情形，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減之
    。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，仍無
    視政府法令之宣導，駕車行駛於道路而肇事，致被害人傷重
    死亡，帶給被害人家屬之傷痛，不言可喻，惟念其犯後自始
    坦承犯行，態度良好，業與被害人家屬達成調解，有台南縣
    南化鄉調解委員會調解筆錄1份在卷，被害人之夫乙○○於
    偵查中表示願原諒被告等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑，以資
    懲儆。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，茲念其因一時疏忽而觸犯
    本件犯行，犯後坦承犯罪，並與被害人家屬調解成立，獲被
    害人家屬原諒，足見被告已有悔意，諒經此偵、審及科刑教
    訓，當知所警惕，前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第276條第1
    項、第62條前段、第41條第1項前段、51條第5款、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
