【裁判字號】    98,聲,2415
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2415號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度訴
字第661號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年
度執聲字第1676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，更定其刑為有期徒刑年柒月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之仿FN廠一九一○
半自動手槍之改造手槍壹支（含彈匣壹個，槍枝管制編號000
0000000號）、子彈顆均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯賭博案件，經本院以95
    年度簡字第1962號判決判處有期徒刑4月確定，並已於95年8
    月31日執行完畢；刑滿後於96年9月27日又犯違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上訴
    字第887號判決（96年度偵字第14491號）判處有期徒刑3年6
    月，併科罰金新臺幣5萬元確定在案（尚未執行完畢）。核
    其再犯罪情形與累犯之要件相符，事於裁判確定後始發覺，
    自應依法更定其刑，爰依刑事訴訟法第477條規定聲請裁定
    等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1；
    又裁判確定後發覺為累犯者，依前開規定更定其刑，但刑之
    執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第47條第1項、
    第48條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477條第1項亦有明文規定。
三、查本件受刑人前因犯賭博案件，經本院以95年度簡字第1962
    號判決判處有期徒刑4月確定，於95年8月31日易科罰金執行
    完畢；然受刑人復於前開有期徒刑執行完畢後5年內之96年9
    月初至同年月27日，又因犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項、第12條第4項之罪，經本院以98年度訴字第661號判決判
    處有期徒刑3年6月，併科罰金新臺幣5萬元，扣案如主文所
    示之物均沒收，嗣因受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法院
    臺南分院以其上訴不合法律上之程式，於98年9月9日以98年
    度上訴字第887號駁回上訴，同年月28日確定在案，現於臺
    灣臺南監獄執行中等情，分別有上開判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、檢察官執行指揮書各1份在卷可稽。則受
    刑人於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，自屬累犯，然此部分未據本院於98年度訴字
    第661號判決中審酌，而本件刑之執行又尚未完畢，復無赦
    免之情，依法自應更定其刑。再受刑人固曾對本院98年度訴
    字第661號判決不服而提起上訴，惟業經臺灣高等法院臺南
    分院認為其並未敘述具體理由，上訴欠缺法律上必備之程式
    ，而依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，以98年度
    上訴字第887號判決逕行駁回上訴後確定等情，業如前述，
    是臺灣高等法院臺南分院並未就本件為實體之判決，本件「
    犯罪事實最後判決之法院」仍為本院；依此，聲請人以本院
    為上開案件犯罪事實最後判決之法院，就受刑人前開所犯之
    罪向本院聲請更定其刑，本院審核上開卷證後，認上開聲請
    核無不合，應予准許，爰依法更定其刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第47條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
