【裁判字號】    98,簡,3065
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3065號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第1453
號）及移送併辦（98年度偵字第13584號），本院受理後（98年
度易字第1631號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭
認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
戊○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、戊○○明知一般人收購他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供其金融機構帳戶之提款卡及提款密碼
    供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟仍基於幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國98年7月3日下午3時許
    ，將其所有之中華郵政股份有限公司新營中山路郵局帳號00
    000000000000號帳戶（下稱中華郵政帳戶）及華南商業銀行
    臺南分行帳號000000000000號帳戶（下稱華南銀行帳戶）之
    提款卡及提款密碼均一併寄往臺北市某址而交付予自稱「林
    先生」之真實姓名、年籍均不詳之成年詐騙集團成員，以此
    方法幫助他人從事犯罪。嗣該人及所屬之詐騙集團取得上開
    2帳戶資料後，即共同意圖為自己不法之所有，而基於詐取
    他人財物之犯意聯絡，由詐騙集團內不詳姓名、年籍成員於
    同年月6日下午5時41分許、晚間7時44分許及9時許起，陸續
    撥打電話予甲○○、丙○○、丁○○及乙○○，分別訛稱渠
    等先前網路購物過程中誤設定為分期付款，為免每月遭到扣
    款，須至自動櫃員機操作更正云云，致甲○○、丙○○、丁
    ○○及乙○○分別陷於錯誤，乃先後依指示前往操作自動櫃
    員機，甲○○、丙○○遂於同日下午6時44分許及晚間8時27
    分許分別匯款新臺幣（下同）7,885元、29,988元至戊○○
    上開華南銀行帳戶內，丁○○、乙○○則於同日晚間9時43
    分許、10時14分許分別匯款12,060元、11,509元至戊○○上
    開中華郵政帳戶內。嗣因甲○○、丙○○、丁○○及乙○○
    分別察覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局及臺南市警察局第二分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於本院準備程序中坦承不諱
    （本院98年度易字第1631號卷第13頁），並經證人即被害人
    甲○○、丙○○、丁○○及乙○○於警詢中證述明確（警(一)
    卷即南縣營警偵字第0980011377號卷第6頁正反面、第24至
    25頁，警(二)卷即南市警二刑字第09842197810號卷第3至5頁
    ），復有證人丁○○提出之中國信託自動櫃員機交易明細表
    及證人甲○○、丙○○、乙○○提出之郵政自動櫃員機交易
    明細表各1張，與被告上開中華郵政帳戶及華南銀行帳戶之
    開戶基本資料及交易明細紀錄各1份附卷可證（警(一)卷第10
    至13頁、第31頁，警(二)卷第7至9頁、第11頁、第20頁），是
    被告上開任意性之自白，核與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並佯稱被害人先前網路購物過程中誤設定為分期付款，為免
    每月遭到扣款，須至自動櫃員機操作更正云云，誘使證人甲
    ○○、丙○○、丁○○及乙○○4人均分別陷於錯誤，而各
    依指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害人匯款得逞，核該詐
    騙集團所為各均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告
    與詐騙集團成員中自稱「林先生」之不詳姓名、年籍之成年
    人聯絡交付提款卡及提款密碼等物事宜，該人與詐騙集團各
    成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其上開中華郵
    政帳戶及華南銀行帳戶之提款卡及提款密碼等物予上開詐騙
    集團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術
    使被害人陷於錯誤，分別匯款至被告所提供之上開2帳戶而
    遂其犯行，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺取財犯
    行之構成要件行為，僅係對上述詐騙集團共同詐欺取財之犯
    行提供助力，是核被告上開所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財既遂罪；且依同法第
    30條第2項之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑。又被告以1
    個行為，同時交付上開中華郵政帳戶及華南銀行帳戶之提款
    卡及提款密碼，而幫助詐騙集團成員分別詐騙被害人甲○○
    、丙○○、丁○○及乙○○交付財物得逞，係以1個行為幫
    助4次詐欺取財既遂犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。再檢察官以98
    年度偵字第13584號移送併辦部分，其犯罪事實為被告於98
    年7月3日提供其上開華南銀行帳戶之提款卡及提款密碼，供
    詐騙集團成員以電話向證人甲○○、丙○○佯稱渠等先前網
    路購物過程中誤設定為分期付款，為免每月遭到扣款，須至
    自動櫃員機操作更正云云，致證人甲○○、丙○○均陷於錯
    誤而依指示匯款，於同年7月6日先後向證人甲○○、丙○○
    詐騙7,885元及29,988元得逞，經核與起訴書所載之犯罪事
    實具有上述想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應予以審
    理，併予敘明。爰審酌被告交付帳戶提款卡、提款密碼等物
    供他人作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐
    欺活動之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員
    追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，然念被告前無前科
    紀錄，素行尚可，犯後終能於本院準備程序中坦承犯行，態
    度良好，應知悔悟，暨被告之智識程度、犯案動機等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開中華郵政帳戶與華南銀行帳戶之提款卡等物，均交
    付犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，揆
    諸前開說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則
    ，爰不就上開物品併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
