【裁判字號】    98,婚,575
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第575號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告係大陸地區人民，兩造於民國92年9月9
    日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，被告入境臺灣時與原告共
    同居住於原告戶籍地即臺南縣永康市○○里○○鄰○○○街
    111 巷16號，不料，被告竟時離家出走，經原告四處尋找未
    獲，被告顯係惡意遺棄在繼續狀態中，為此，原告爰依民法
    第1052條第1項第5款規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，有戶籍謄本1
      件附卷可稽，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用
      中華民國法律，先予敘明。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於92年9月9日結婚
      ，婚後被告入境臺灣時共同居住於原告戶籍地即臺南縣永
      康市○○里○○鄰○○○街111巷16號之事實，業據原告提
      出戶籍謄本1件、中華人民共和國湖南省公證處公證書、
      結婚公證書及財團法人海峽交流基金會證明等影本各1件
      為證，並經本院依職權向臺南縣永康市戶政事務所調閱兩
      造結婚證書及結婚登記相關資料等查閱無誤，有該所98年
      10月5日南縣永戶字第0980003819號函所檢送兩造之結婚
      登記申請書、中華人民共和國湖南省公證處公證書、結婚
      公證書、財團法人海峽交流基金會證明等影本各1件在卷
      可稽，佐以內政部入出國及移民署98年10月15日移署出停
      泰字第0980149209號函所附之大陸地區人民進入臺灣地區
      旅行證申請書1份上之來臺戶籍地址欄上載被告入境臺灣
      住所為上開處所一節，堪認原告主張之上情應屬有據，本
      件前開原告主張之事實堪認為實在。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，兩造結婚後，被告入境臺灣時共同居
      住於原告戶籍地即臺南縣永康市○○里○○鄰○○○街111
      巷16號，足認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所地
      ，兩造應於該處履行同居義務；次查，原告主張被告離家
      出走，並拒不與原告履行同居義務一節，業據原告提出受
      理大陸地區人民行方不明人口案件登記表1件在卷可稽，
      並經本院依職權向臺南縣警察局永康分局函詢是否尋獲失
      蹤人即被告乙○○，查知被告迄今尚無被尋獲資料，此有
      該分局98年10月23日南縣永警三字第0980021862號函在卷
      可查，可信原告主張被告因離家出走拒絕與其履行同居之
      情為真。稽之被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正
      當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違
      背同居義務之事實，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀
      情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
      狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定
      訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
