【裁判字號】    98,訴,1837
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1837號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第22
28、6405、16239號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文；是
    追加起訴，應於第一審辯論終結前為之，違反此項規定而追
    加起訴者，即屬不合（最高法院26年渝上字第1057號判例意
    旨參照）。復按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條亦有明文規定。
三、經查：本件被告乙○○所涉偽造文書案件，雖經檢察官認與
    本院98年度訴字第1151號被告所涉偽造文書案件（偵查案號
    ：96年度偵字第16761、17934號及97年度偵字第9386號），
    間有一人犯數罪之相牽連情形，而依刑事訴訟法第265條第1
    項規定向本院追加起訴。然被告所涉上開偽造文書案件，經
    本院以98年度訴字第1151號審理後，業於民國98年10月14日
    辯論終結，並於同年月28日判決在案等情，業經本院調取該
    案卷宗核閱無誤，且有該案之簡式審判筆錄及刑事判決各1
    件附卷可憑；而本件追加起訴則係於98年12月17日始繫屬本
    院乙節，亦有臺灣臺南地方法院檢察署98年12月17日甲○治
    公98偵2228字第75846號函上之本院收狀章可明，是本件檢
    察官追加起訴之時點，顯係在本院98年度訴字第1151號案件
    即被告另犯之偽造文書案件第一審辯論終結後，揆諸首揭說
    明，其起訴程序顯然違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官    陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
