【裁判字號】    98,交簡,3422
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9980號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實第1行補充記載被告構
    成累犯之前案犯罪及執行紀錄為「乙○○前於於民國94年間
    因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以94年度簡上字第14
    9號判決判處有期徒刑5月確定；同年間復因公共危險案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第815號判決判處
    有期徒刑5年確定，上開2案嗣經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度聲減字第1886號裁定分別減刑並定應執行有期徒刑2年7
    月又15日確定，並於97年6月24日縮短刑期執行完畢」、於
    第3行「又無不能注意之情事」後增加記載「為要閃避同方
    向超車之自小客車」、最後1行補充記載「又乙○○於肇事
    後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向據報
    前往處理之臺南縣警察歸仁分局交通事故處理小組尚洺毅警
    員表明為肇事車輛駕駛人，進而接受裁判」；及(2)證據並所
    犯法條欄一、第7行至第8行之記載補充為「按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，道路交通安全規則第94條第3項定有明文」等
    證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告之一過失犯行，同時致告訴人甲○○、丙○○分別受有前
    述傷害，乃一行為觸犯相同之數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定從一重處斷。又被告有如起訴書犯罪事實欄
    所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其
    刑，檢察官漏未論及於此，尚有未洽，併予敘明。再者，被
    告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即向據報前往處理之臺南縣警察局歸仁分局員警尚洺毅表明
    其為肇事車輛駕駛人，進而接受裁判，此有臺南縣警察局歸
    仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可憑，
    其行為合乎自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    ，並就前開累犯加重、自首減輕等事項，依法先加後減之。
    爰審酌被告犯罪後已坦認犯行，及其素行、過失程度、告訴
    人林秀敏、丙○○所受傷勢，且被告迄今仍未與告訴人林秀
    敏、丙○○達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第47條第1項、第55條、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
