【裁判字號】    98,簡,3124
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3124號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8101號），被告於本院準備程序中為認罪之表示，本院認為宜
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯著作權法第九十一條第一項之侵害著作財產權罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
參年，緩刑期間應自九十九年一月九日起至一百零一年五月九日
止，依與告訴人奕鴻文教事業有限公司之和解內容，於每月之十
日前給付新台幣壹萬元予告訴人奕鴻文教事業有限公司。
    事實及理由
一、甲○○明知「謝孟媛英文教學DVD,HOME run English,在家
    run英文，發音篇」、「謝孟媛英文教學DVD,HOME run
    English,在家run英文，初級文法篇」、「謝孟媛英文教學
    DVD,HOME run English,在家run英文，中級文法篇」等視聽
    著作，係奕鴻文教事業有限公司(下稱奕鴻公司)享有重製著
    作財產權之視聽著作，未經該公司之授權，不得擅自重製，
    且可預見將上開視聽著作之影音檔案置於網路空間上供人下
    載、瀏覽，將使眾多未經著作權人奕鴻公司之同意或授權重
    製之人，得藉以非法重製上開視聽著作，而侵害奕鴻公司之
    著作財產權。詎仍與真實姓名、年籍均不詳之成年網友，共
    同基於擅自透過網路重製、下載之方法侵害他人著作權之犯
    意聯絡，先於民國97年年中至97年10月間，在其臺南市○○
    ○路○段193號17樓之15承租處，利用電腦網路相關設備，自
    不詳網站，陸續下載重製上開視聽著作影音檔至其電腦主機
    硬碟儲存後，於同年10月間，於上址利用電腦網路設備，再
    將上開影音檔，先後上傳儲存至其以foxsoso帳號向GOGOBOX
    網站（網址為：http://gogobox. com. tw）申請之網路空
    間(網址為http：//gogobox.com.tw/mario），並在其於「
    捷克論壇」所申設之foxsoso帳號，提供上開影音檔案之網
    頁超連結，使他人亦可於「捷克論壇」中直接點選而連結至
    上開影音檔案之下載網頁，以供不特定之網友得於各自選定
    之時間、地點，免費於gogobox之foxsoso網路空間直接下載
    、瀏覽，或於「捷克論壇」利用網路超連結作用連線至上開
    影音檔案之下載網頁予以下載、瀏覽。甲○○即以此方式與
    不特定成年網友共同重製視聽著作，而侵害奕鴻公司之著作
    財產權。嗣經奕鴻公司派員於網路巡查時發現上情，經報警
    處理，為警循線於98年4月20日通知甲○○到案說明，始知
    悉上情。案經奕鴻公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊
    第一大隊第二中隊報告台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理時坦
    承不諱，並據告訴代理人張有捷指述在卷，復有奕鴻公司營
    利事業登記證、奕鴻公司與謝孟媛合約書3份、被告侵害重
    製權之網頁蒐證資料1份、gogobox帳號foxsoso會員申請資
    料、雅虎奇摩帳號fox.soso@yahoo.com.tw會員申請資料、
    IP位置及IP申請人資料等在卷可參，足徵被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯違反著作權法第91條第1項之擅自
    以重製方法侵害他人之著作財產權罪嫌。又被告先後擅自重
    製視聽著作影片檔案之行為係於密切接近時間、相同之地點
    實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，請
    論予接續犯。被告明知下載者會在其使用之電腦內再複製一
    份上開影音檔案，而仍提供下載網頁及超連結供人下載，顯
    然其與各該下載者就此部分之重製行為，亦具有犯意聯絡，
    且有提供檔案之分工行為甚明，為共同正犯。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，且被告於本案犯後已與告訴人達
    成和解，有和解書一紙難卷可按（見本院易字卷第13頁），
    被告經此起訴、審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知被告緩刑3年，以啟
    自新。又被告之上開犯行，雖經本院諭知緩刑，為確保其依
    與告訴人和解之內容履行，爰依刑法第74條第2項第3款之規
    定，命被告緩刑期間應自99年1月9日起至101年5月9日止，
    依與告訴人奕鴻文教事業有限公司之和解內容，於每月之10
    日前給付新台幣1萬元予告訴人奕鴻文教事業有限公司。若
    未確實履行而情節重大，檢察官得聲請法院撤銷被告之緩刑
    宣告。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服
    本判決，得於10日內上訴。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、454條第1項、第455條之1第2
    項、第299條第1項前段、著作權法第91條第1項、刑法第11
    條、第28條、第74條第1項、第2項第3款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
本案被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
（應附繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
