【裁判字號】    98,聲,2378
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2378號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請專科沒
收（98年度聲沒字第547號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「滿貫大亨」、「賽馬雙人座」各壹臺（含IC
板共肆塊）及現金新臺幣貳仟陸佰伍拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○因在位於臺南縣永康市○○○路126號「
    府城計程車招呼站」內違法擺設電子遊戲機具「滿貫大亨」
    、「賽馬雙人座」各1臺，違反電子遊戲場業管理條例之案
    件，為臺南縣警察局永康分局員警於97年8月22日下午2時20
    分許在上址查獲，當場查扣上開電子遊戲機具2臺（含IC板
    共4塊）及上開機具內之現金合計共新臺幣（下同）2,650元
    ，該案嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官認被告係犯違反
    電子遊戲場業管理條例第15條規定，而應依同條例第22條論
    處之罪，然以緩起訴處分為適當，而以97年度偵字第13649
    號為緩起訴處分確定等情，有該緩起訴處分書、臺南縣警察
    局永康分局永康派出所臨檢記錄表、扣押書、查扣賭博性電
    動玩具暫存保管條各1張、查獲現場照片6張附卷可按（警卷
    第9至11頁、第13至15頁）；而扣案電子遊戲機具「滿貫大
    亨」、「賽馬雙人座」各1臺（含IC板共4塊），係被告所有
    並供上開犯罪所用之物，扣案現金合計2,650元，則係在上
    開電子遊戲機具內查獲，屬被告所有因上開犯罪所得之物等
    節，亦均經被告供述明確（參警卷第2至4頁，97年度偵字第
    13649號卷第8至9頁），且與證人沈鑫榮所述相符（參警卷
    第7至8頁），是揆諸首揭說明，聲請人就前開扣押物品聲請
    單獨宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依前開規定，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
