【裁判字號】    98,交簡,3468
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11852號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供壹佰陸拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即聲請簡易判決處刑書
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的及其酒後酒精濃度之數值、未顧及大眾之交通安
    全而駕駛動力交通工具，並其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚好，本件係
    酒後騎乘機車，念其一時失慮，致罹刑章，事後已坦認犯行
    ，諒此後理當知所警惕，信無再犯之虞，並斟酌檢察官關於
    從輕量刑之意見，本院因認被告前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑二年，以啟自新。又本院為予以被
    告警惕，依刑法第七十四條第二項第五款規定，命被告應向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供如主文所示之義
    務勞務（此屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及
    各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）。又依刑法
    第七十五條之一第一項第四款之規定，受緩刑之宣告而違反
    上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。復為促使被
    告日後得以知曉尊重法治之觀念，依刑法第九十三條第一項
    第二款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以
    適當督促，以期符合本件緩刑目的。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭     法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11852號
    被      告  甲○○  （略）
上列被告因違背安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7月30日23時許，在其友人位
    於臺南縣仁德鄉○○路住處聚會，期間飲用5、6杯啤酒。其
    明知酒後不得騎乘動力交通工具，仍無視於道路交通用路人
    之安全，於翌日凌晨0時20分許，騎乘車號660—DVZ號重機
    車，自上開友人住處欲返回永康市住處。惟行經永大路2段
    與大灣東路口時，因警實施取締酒駕勤務而遭攔查，並於當
    日凌晨0時32分測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，始
    知上情。案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
二、證據：訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，並有臺南縣警
    察局永康分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各一份在卷可佐。是本件事證明確，被
    告犯嫌洵堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。請審酌被告無前科，犯後態度良好，諒經此教訓應當知
    所警惕，當無再犯之虞，請予從輕量刑以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          檢  察  官      薛  雯  文
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          書  記  官      陳  仕  龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
