【裁判字號】    98,聲,2436
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2436號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
            林士龍律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：被告涉嫌販賣第一、二級毒品
    犯行及意圖販賣而持有第二、三、四級毒品等罪，業經坦白
    認罪，故就本案相關案情業已釐清，已無再與任何人串證之
    可能，更無串證之必要，亦無逃亡之虞，雖所犯為5年以上
    之重罪，但實無羈押之必要。又被告希望能於入獄前與未婚
    妻結婚，留下子嗣，以免絕後。爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告於98年12月1日經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且
    所犯為5年以上之重罪，既所犯為重罪，常伴有逃亡之高度
    可能，乃一般人趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性
    ，是有相當理由足認被告具有逃亡之相當或然率存在；又以
    被告於本案所為多次販賣第一、二級毒品犯行，對社會治安
    及公共利益之危害重大，為確保國家刑罰權之實現與社會公
    益之維護，故於同日依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規
    定予以羈押在案。茲聲請人即被告具狀聲請具保停止羈押，
    經本院徵詢公訴檢察官之意見，據檢察官回覆稱：本件被告
    雖坦承犯行，惟其所犯為重罪，且有其他販毒案件待審，有
    高度逃亡之可能性，若被告交保恐有影響審理之虞，故本案
    仍有繼續羈押被告之必要，此有檢察官於98年12月23日出具
    之意見書1份在卷可稽。另於被告所述因遭羈押未能結婚、
    留下子嗣部份，此並非使前揭羈押之原因及必要性消滅之理
    由，無從據以為具保停止羈押之依據。是本院參酌卷證資料
    、公訴檢察官之意見及其他因素，認為被告前揭羈押原因仍
    然存在，且有繼續羈押之必要，本件具保停止羈押之聲請，
    尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  林欣玲
                                  法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
