【裁判字號】    98,簡,2948
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，
    引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項及第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行
    為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕
    之。被告前因觸犯妨害兵役治罪條例，經本院判處有期徒刑
    四月，於民國九十六年三月二十一日執行完畢，有卷附被告
    前案紀錄表可稽，其受徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告提供其所申辦之金融機關帳戶供不法之徒掩
    飾身分，遂行詐騙行為，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風
    氣，危害社會治安，且使被害人損失新臺幣三萬元，迄又未
    賠償被害人損失，殊為不該，及被告犯後辯稱，態度不佳，
    被告本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
