【裁判字號】    98,抗,150
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度抗字第150號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○○
抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年9月24
日本院98年度司拍字第934號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故只須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院51年10月8日民刑庭總會決議 (三)參照）。
二、本件相對人主張對第三人林榮豐及抗告人乙○○有原裁定理
    由欄所載之債權，並由原所有權人為林榮豐及乙○○之如原
    裁定附表所示不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地抵押權設定契約書、本票影本、土地登記簿謄本等件可
    證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，
    抗告意旨以借款人林榮豐已於89年6月12日返還50萬元予相
    對人之子柯永益，其餘借款亦已陸續清償其餘款項完畢，就
    該債權及債權之擔保應為消滅，請求廢棄原裁定等語。惟依
    首開說明，系爭債權是否清償之實體問題，並非相對人依
    本件非訟程序取得執行名義所須審究之範圍，應另循訴訟解
    決，非非訟程序所能審究，其提起抗告請求廢棄原裁定，不
    能謂為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
