【裁判字號】    98,交簡,3394
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3394號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前由檢察官為緩起訴處分（98年度營
偵字第1110號），經撤銷緩起訴處分確定後（98年撤緩字第307
號），經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第166號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即聲請簡易判決處刑書
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、目
    的及其酒後酒精濃度之數值、未顧及大眾之交通安全而駕駛
    動力交通工具，並其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，素行尚好，業於本件
    先前之緩起訴期間內，依檢察官命令支付緩起訴處分金新臺
    幣6萬元完畢，有存款憑條副本聯1紙及臺南市文化資產報護
    協會98年10月19日98南文資計字第9800106號函1紙在卷可憑
    ，被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，諭知緩刑如主文所示之期間，以
    啟自新。又本院另依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告
    向公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務（
    此屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團
    體、地方自治團體或社區之需求指定）；再依刑法第93  條
    第1項第2款之規定，併予宣告被告於緩刑期間付保護管束，
    俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。再被
    告受緩刑之宣告，而違反本件依刑法第74條第2項第5款所定
    負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第
    4款著有規定，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭    法   官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第166號
    被      告  甲○○   （略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月23日20時39分許，酒後已無法安全駕
    駛動力交通工具而駕駛車牌號碼『7V-6407』號自小客貨車
    ，由南往北於行經「國道一號」高速公路北向280公里處時
    ，因行車不穩，為警方執勤人員予以攔停稽查後，警方人員
    發現甲○○身上酒味甚濃，經依法對甲○○進行『呼氣酒精
    濃度測試』結果，甲○○之『呼氣酒精測試濃度值』為0.63
    MG/L（毫克）超過安全標準值，而被查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承（認罪）不諱，
    核與警方報告意旨指訴情節相符，並有：被告案發時經「
    呼氣酒精濃度測試」結果，其測試值為0.63MG/L（毫克）之
    酒精測定紀錄表、警製「刑法第一百八十五條之三案件觀
    察紀錄表」、警製「舉發違反道路交通事件通知單」（違
    規告發單）影本等附卷可稽，故本件被告甲○○犯嫌，事據
    明確。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              檢察官  劉  聰  熙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  林  茂  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
