【裁判字號】    98,簡,2981
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2981號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命肆小包（含袋重
合計貳點壹公克），均沒收銷燬之、扣案吸食器壹組，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告犯後固已坦認犯行，惟被告前因施用毒品經送觀
    察、勒戒後，未及五年又再施用毒品，足認悔意不堅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案第二級毒品安非他命四小包（含袋重合計二．一公克）
    ，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，沒收銷燬
    之；扣案吸食器一組，為被告所有供施用第二級毒品之用，
    業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
