【裁判字號】    98,上易,806
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度上易字第八０六號
上訴人
即自訴人  甲○○
                  （現於臺灣綠島監獄執行）
被    告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，對於本院九十八年度上易字第八０六號
中華民國九十八年十二月八日所為第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按刑法第三百三十九條、第三百四十一條之詐欺罪之案件，
    經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三
    百七十六條第四款明文規定。次按原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第三百八十四條前段亦定有明文。
二、經查本件上訴人係自訴被告乙○○涉犯刑法詐欺罪嫌，該罪
    案件，依刑事訴訟法第三百七十六條第四款規定，係不得上
    訴於第三審法院。茲上訴人對本院所為不得上訴於第三審法
    院案件之第二審判決，提起第三審上訴，顯屬違背刑事訴訟
    法第三百七十六條第四款規定，其上訴係法律上不應准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
