【裁判字號】    98,救,91
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第91號
聲  請  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  胡鳳嬌律師
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列聲請人因就業服務法事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因就業服務法事件，
    向鈞院同時遞狀起訴並聲請本件訴訟救助，聲請人因無力支
    出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法
    律扶助，經該基金會審核認定為無資力且請求非顯無理由，
    而准予法律扶助，為此聲請訴訟救助等語。
三、聲請人上揭主張，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分
    會法律扶助申請書、准予扶助審查表（全部扶助）、申請人
    資力審查詢問表、扶助律師接案通知書、扶助律師委任狀等
    件影本為證，且其所提行政訴訟，亦經本院98年簡字第706
    號受理在案，有前案查詢表在卷可稽，堪認聲請人符合法律
    扶助法第62條前段規定。本件聲請訴訟救助，自應予准許，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   25     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
