【裁判字號】    98,訴,1554
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1554號
原      告  山天生化科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年5 月25日台財訴字第09800176600 號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，係於民國（下同）98年3
    月14日收受復查決定，此有送達證書（參訴願卷p-30）可稽
    。計其提起訴願之期間，應自98年3 月15日起，算至98年4
    月13日（星期一）即已屆滿。原告遲至98年4 月14日始提起
    訴願（參訴願卷p-19），訴願決定以其訴願已逾上開不變期
    間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政訴訟，顯非
    合法，應予駁回。
三、至於，復查決定對於原告代表人之住所地為送達，而非對原
    告事務所所在地為送達，參照行政程序法第69條第2 項「對
    於機關、法人或非法人之團體為送達者，應向其代表人或管
    理人為之。」，及同法第72條「（第1 項）送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。（第2 項
    ）對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理人為送達
    者，應向其機關所在地、事務所或營業所行之。但必要時亦
    得於會晤之處所或其住居所行之。（第3 項）應受送達人有
    就業處所者，亦得向該處所為送達。」，本案原告三度提出
    承諾書（參原處分卷p124、p127、p131）均未載明營業地址
    而僅留下代表人之住址，而檢送承諾書之書函也僅留下律師
    事務所之聯絡地址（參原處分卷p125、p128、p132），而復
    查申請書（參原處分卷p209）所留下之公司地址，亦與公司
    登記之地址不符（參本院卷p-05），足認被告就復查決定書
    對於原告代表人之住所地為送達，是合於行政程序法第69條
    第2 項、第72條第2 項，程序上應無違誤。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   25     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   28     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
