【裁判字號】    98,救,96
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第96號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  廖于清律師
相  對  人  臺灣士林地方法院檢察署犯罪被害人補償審議委員
            會
代  表  人  乙○○（主任委員）
上列聲請人因犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」、「聲請人無資力支出訴訟費用之事
    由應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項
    分別定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法
    第62條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因犯罪被害人保護法
    事件，向鈞院同時遞狀起訴並聲請本件訴訟救助，聲請人因
    無力支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會台北分會
    申請法律扶助，經該基金會審核認定為無資力且請求非顯無
    理由，而准予法律扶助，且聲請人罹有精神病領有殘障手冊
    ，就醫診療無法工作亦無工作能力，雖因蔡張淑霞死亡繼承
    數筆土地，惟本為多人共有，繼承後再細分約0.05555 持分
    ，甚難處分，無足以變賣繳納裁判費，為此聲請訴訟救助等
    語。
三、聲請人上揭主張，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分
    會准予扶助審查表（全部扶助）、身心障礙手冊、財政部臺
    北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、扶助律師委任狀等件影本為證，且其所提行政訴
    訟，亦經本院98年訴字第2618號受理在案，有前案查詢表在
    卷可稽，堪認聲請人符合法律扶助法第62條前段規定。本件
    聲請訴訟救助，自應予准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   25     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
