【裁判字號】    98,審再,32
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第32號
再審原告    財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南乙○○基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人威寧侯紀念基金會
            財團法人九龍寺基金會
            財團法人九龍醫學研究發展基金會
            財團法人九龍寺公益慈善基金會
            財團法人九龍寺文化教育基金會
            財團法人九龍寺社會福利基金會
            財團法人台北九龍寺基金會
            財團法人台北安南王紀念基金會
            財團法人台北安南乙○○基金會
            財團法人雲林九龍寺基金會
            財團法人雲林安南王紀念基金會
            財團法人雲林安南乙○○基金會
共      同
法定代理人  乙○○
上列當事人與再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工務
局養護工程處、丁○○、丙○○、甲○○間請求再審之訴事件，
本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，此為該條第1項所明定。
二、本件再審原告提起再審之訴，未提出相關證據證明再審原告
    有當事人能力，再審之訴狀內復無具狀人之蓋章或法定代理
    人簽名，再審被告之確切姓名、住址及組織型態亦有未明，
    且未記載「正確而完整之聲請再審之原確定判決案號」及「
    應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明」、「再
    審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據」，經本院於
    民國98年10月15日裁定命其於7日內補正，該項裁定依再審
    原告陳報之送達址即臺北市○○○路○段6巷1之1號為送達，
    於98年10月30日寄存送達於臺北市政府警察局中正第二分局
    南昌路派出所，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
