【裁判字號】    98,審聲再,27
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第27號
再審原告    財團法人乙○○基金會
法定代理人  乙○○
再審原告    財團法人安南王紀念基金會
法定代理人  乙○○
再審原告    財團法人安南王公益慈善基金會
法定代理人  乙○○
再審原告    財團法人安南王文化教育基金會
法定代理人  乙○○
再審原告    財團法人安南王社會福利基金會
法定代理人  乙○○
再審原告    財團法人安南王醫學研究發展基金會
法定代理人  乙○○
再審原告    財團法人威寧侯紀念基金會
法定代理人  乙○○
上列再審原告對再審被告台灣菸酒股份有限公司、台北市政府工
務局養護工程處、丁○○、丙○○、甲○○提起再審之訴事件，
本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之合法程式。而所謂表明再審理由，必須
    指明原確定判決有何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項
    各款或第四百九十七條所列再審事由之具體情事，始為相當
    ；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂
    已合法表明再審事由。如未合法表明原確定判決有何法定再
    審原因，即為無再審之事由，性質上無庸命其補正，此有最
    高法院61年台再字第137號、70年台再字第35號、64年台聲
    字第76號判例足資參照。且當事人提起再審之訴或聲請再審
    ，雖聲明係對某件再審判決或裁定為再審，但審查其再審訴
    狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，
    而對該聲明不服之再審判決或裁定，則毫未指明有如何法定
    再審理由；此種情形，可認為未合法表明再審理由，逕以其
    再審（再審之訴或聲請再審）為不合法駁回之（最高法院69
    年度第3次民事庭會議決議(一)參照）。又按再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之，同法第五百零二條第一項規定甚
    明。經查，再審原告提起本件再審之訴，僅泛稱原確定裁判
    有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、二、十二、十三
    款及第四百九十七條之再審事由，但惟此僅係對於原確定判
    決不服之理由，並以指摘原確定判決有如何之違法為立論，
    並未具體敘明原確定判決有如何該當民事訴訟法第四百九十
    六條第一項各款及第四百九十七條所列法定再審事由情事，
    揆諸前開說明，再審原告所提本件再審之程式不符，顯未具
    備再審合法要件，且無庸命其補正，應予駁回。
二、綜上，再審原告提起本件再審之訴，與民事訴訟法第五百零
    一條第一項第四款規定要件有違，為不合法，應予裁定駁回
    之。
三、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
