【裁判字號】    98,審訴,4527
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4527號
原      告  上電水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  康立平律師
被      告  瑩欣企業工程行
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，本院於民國98年12月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬零肆佰肆拾玖元，及自民國
九十八年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
      行地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。查本件兩
      造間工程合約施工地點在「臺北縣坪林鄉」，原告亦主張
      上開施工地點即為兩造約定之債務履行地，故本院就本件
      給付違約金訴訟自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：原告於97年5 月9 日將其承攬臺北縣坪林
      鄉公所光雕藝術工程之油漆工程轉包予被告施作，兩造約
      定被告應於同年6 月30日完工，詎屆期被告竟未完成，且
      因被告施作之施工塗料不符業主臺北縣坪林鄉公所審定之
      規格，經業主限期改善，被告竟放棄繼續施工，原告祇得
      另尋廠商完成系爭工程，又被告於施工期間因疏忽致噴漆
      沾染工地附近車輛，系爭工程經業主確認完工日期為98年
      5 月23日，為此依工程合約書第12條及民法第493 條第2
      項之法律關係，請求被告就支付業主違約金及瑕疵修補必
      要費用負擔賠償責任，並願供擔保請准宣告假執行，爰聲
      明如主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之工程
      合約書、切結書、坪林光雕藝術工程契約書等件為證。又
      被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場
      爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
      0 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主
      張為真實。從而，原告依承攬契約之法律關係提起本訴，
      請求被告給付原告新臺幣1,160,449 元及自起訴狀繕本送
      達翌日（即98年12月12日）起至清償日止，按年息5%計算
      之利息，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
