【裁判字號】    98,審訴,6272
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6272號
原      告  己○○即夏慶龍承.
            乙○○即夏慶龍承.
            甲○○即夏慶龍承.
            丙○○即夏慶龍承.
            戊○○○即夏慶龍.
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，夏慶龍提起刑事附帶
民事訴訟，經本院刑事庭以98年度交附民緝字第3號裁定移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○、乙○○、甲○○、丙○○、戊○○○為原告夏
慶龍之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。民事訴訟
    法第168 條定有明文。又前條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第175條第1
    項、第178條亦有明定。
二、本件原告夏慶龍於民國95年6月12日死亡，訴訟程序當然停
    止，依民事訴訟法第168條規定，應由其繼承人承受訴訟。
    而己○○、乙○○、甲○○、丙○○，及戊○○○等5人分
    別為其配偶、兄弟、胞妹，既經本院依職權調取95年度繼字
    第1008號卷宗查明，依民法第1138條第5款規定，其等5人應
    即為夏慶龍之繼承人。又全體繼承人，除僅甲○○於95年6
    月29日聲明限定繼承外，其他繼承人並未為拋棄繼承，依民
    法第1154條第2項規定，既已視為同為限定之繼承，其等5人
    即為夏慶龍之承受訴訟人。然其等5人於夏慶龍死亡後，迄
    未為承受訴訟之聲明，為此依職權命其為原告夏慶龍之承受
    訴訟人，續行訴訟。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
