【裁判字號】    98,審重訴,1428
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1428號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按民事訴訟法第510 條規定，支付命令之聲請，專屬債務人
    為被告時，依第1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄
    權之法院管轄，若債權人聲請法院發支付命令後，債務人對
    於支付命令於法定期間內合法提出異議者，依同法第519 條
    第1 項之規定，支付命令於異議範圍內失其效力，並應以債
    權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，此時因支付命
    令已失其效力，法院即應依各該事件之性質，重行定第一審
    所應適用之程序。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。再按訴訟，由被告住所地之
    法院管轄。民事訴訟法第1 條第1 項前段亦有明定。再按定
    普通審判籍之住所，應依民法之規定，依民法第20條第1 項
    之規定，以久住之意思住於一定之地域者，即為於該地有住
    所，最高法院著有21年上字第2717號判例可資參照。蓋我國
    民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必
    須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之
    事實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件，
    戶籍登記之處所固得資為推定住所之依據，惟倘有客觀之事
    證，足認當事人已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更
    意思以其他地域為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資料，
    一律解為其住所。
二、經查，本件原告對被告向本院聲請支付命令時，被告固設籍
    在「彰化縣秀水鄉○○路○ 段260 巷10號」，有其戶籍謄本
    可稽。惟被告陳稱其定居在「桃園縣平鎮市○○路25巷16弄
    1 之3 號」已十餘年，原告為其兄，明知戶籍地乃兩造之老
    家，已無人居住，被告已於98年9 月28日將戶籍遷往現居地
    ，有被告98年10月30日異議狀可稽。又經本院非訟中心向彰
    化縣警察局鹿港分局查詢結果，被告並未住在「彰化縣秀水
    鄉○○路○ 段260 巷10號」，亦未至派出所領取寄存送達之
    文書。足見被告主觀上及客觀上，均以「桃園縣平鎮市○○
    路25巷16弄1 之3 號」為住所地。且被告日常生活作息之地
    點既在桃園，於發生本契約紛爭須訴訟時，自以在該處應訴
    最稱便利，此亦符民事訴訟法第1 條「以原就被原則」之立
    法意旨。是依上開規定，本件應由臺灣桃園地方法院管轄，
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
