【裁判字號】    98,易,2943
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2943號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
099 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月29日晚上6時許，
    在臺北縣新店市○○路52巷31號居處前之社區公開場所，因
    停車糾紛與告訴人甲○○生口角爭執時，竟意圖散佈於眾，
    出於誹謗之不法犯意，出言「你是番仔喔！都聽不懂！幹妳
    娘雞掰」（台語）等言詞，毀損告訴人甲○○之名譽，案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉犯刑法第310
    條第1 項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查，被告乙○○涉犯刑法第310條第1項之誹謗罪，經檢察官
    提起公訴，惟刑法第310條第1項之誹謗罪，依同法第314 條
    規定須告訴乃論，而被告乙○○及告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前撤回告訴，並有刑事撤回告訴狀、和解書各1 件在
    卷可稽（見本院卷，第32至35頁）。因此，揆諸上開規定及
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第30
    7條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12      月    25  日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    12      月    25  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
