【裁判字號】    98,司促,35628
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35628號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    財政部國有財產局（即莊金波之遺產管理人）
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬陸仟佰壹拾元，
    及其中新臺幣拾伍萬元，自民國九十八年十月三十日起至
    清償日止，按年息百分之八．五計算之利息，暨按上開利息
    百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
