【裁判字號】    98,司促,35623
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35623號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣玖佰陸拾陸萬陸仟佰
    拾肆元，及自民國九十八年九月十一日起至清償日止，按
    年息百分之二．二五計算之利息，暨自民國九十八年十月十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金；如對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由
    債務人丁○○清償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
