【裁判字號】    98,司促,35711
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35711號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    朱  麟
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟伍佰貳拾柒元，
    及其中新臺幣肆萬陸仟貳佰柒拾壹元，自民國九十八年十二
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟玖佰零柒元，及其中
    新臺幣壹萬仟肆佰拾玖元，自民國九十八年十二月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35711號）
    一、債務人朱麟於85年9 月3 日向債權人請領信用卡使用，
        依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000
        0000 0000 卡別：MasterCard。債務人至98年12月23日
        止累計消費記帳131,527 元正未給付，其中46,271元為
        消費款；85,256元為循環利息；0 元為依約定條款計算
        之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付
        自最後繳款截止日98年12月23日之翌日起至清償日止，
        按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人朱麟於86年9 月9 日向債權人借款150,000 元，
        約定分25期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按
        期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
        年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至98
        年12月23日止，即未依約清償款項，尚餘39,907元( 其
        中本金為13,439元，利息為26,468元，違約金為0 元)
        ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止
        日98年12月23日之翌日起至清償日止，按年利率百分之
        二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
        喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
