【裁判字號】    98,聲減,128
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第265號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項
    、第3項、第10條第2項、第12條規定聲請裁定減刑並定應執
    行刑，並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍就各罪依
    第2條、第4條、第6條至第8條規定減刑後，適用刑法第51條
    定其應執行之刑；依該條例應減刑之罪，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人聲請最後審理
    事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條
    第2項、第8條第1項分別定有明文。次按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查
    受刑人所犯如附表之罪，係於民國95年7月1日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令公布
    ，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：」
    ，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正後刑
    法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段，自
    應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。又
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    」。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以
    新臺幣900元折算為1日。惟修正後刑法第41條第1項前段則
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、
    2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於受刑人
    ，因此就易科罰金及定應執行刑，綜合比較結果，則應依刑
    法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段、第
    51條第5款規定，定其折算標準及定應執行刑。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開判決各1份在卷可參。是聲請人以受刑人所犯上開各
    罪之犯罪時間，均係在民國96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，聲請予以
    減刑並定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第2項，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
