【裁判字號】    98,簡,4773
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實第1行至第7行應予更正補充「甲
    ○○於88年間，因施用毒品案件，經本院以88毒聲字第165
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以88年度偵字第2867號為不起訴處分。又於
    89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第938號
    裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，經本院以89年
    度毒聲字第1860號裁定送強制戒治，於90年6月25日強制戒
    治期滿，並經本院以89年度易字第1640號判決判處有期徒刑
    3月確定，於90年7月4日易科罰金執行完畢。復於95 年間，
    因施用毒品案件，經本院以95毒聲字第865號裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以97年度毒聲字第
    358號裁定送強制戒治，於98年4月24日強制戒治期滿後，為
    臺灣臺北地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第116號為不起
    訴處分。」外，其餘犯罪事實及證據均引用簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱之
    第二級毒品，不得持有、施用。是核被告所為前揭甲基安非
    他命犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    仍未能徹底戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為
    尚未害及他人，且於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
