【裁判字號】    98,簡,5034
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5034號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第205號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除犯罪事實欄第1至2行應予更
    正補充「甲○曾有詐欺、侵占、公共危險、竊盜等前科，最
    後一次於民國年91間，因犯竊盜罪，經臺灣高等法院以92年
    度上易字第1205號判處有期徒刑2年確定，於94年8月2日縮
    刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其犯罪動機係欲貪取小利、竊取他人財物供己
    使用，犯罪手段係以徒手竊取財物，實有不當，惟其年事已
    高，所竊取之財物價值非鉅，並業經被害人領回，是被害人
    所生之損害尚非嚴重，暨因被告坦承全部犯行，故其犯後態
    度尚可及品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
