【裁判字號】    98,司促,35682
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35682號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟肆佰零玖元，及自民
    國九十七年五月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟柒佰肆拾伍元，
    及自民國九十七年四月二十三日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35682 號）
    （一）緣相對人甲○○於民國92年4 月22日向聲請人借款額
          度新臺幣190154元整。
        1.其中37409 元整，自民國97年05月23日起至清償日止
          ，利息按年利率百分之十八點二五固定計付，於每月
          二十日結算乙次並於翌日（二十一日）併同手續費直
          接計入相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低
          應付款為實際可動用借款額度之百分之二，若相對人
          動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以動用
          之借款金額為低應付款，若相對人於動用借款額度後
          所生之借款債務（含利息及各項費用）超過聲請人所
          准相對人之實際可動用借款額度，且差額超過最低應
          付款時，相對人當月之最低應付款即為此差額。期間
          如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利
          益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且延滯利
          息改依年利率百分之二十計付。
        2.其中152745元整，自民國97年04月23日起至清償日止
          ，按年息百分之十五算之利息，並逾期在六個月以內
          者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
          按上開利率百分之二十計算之違約金。立有現金卡申
          請書、個人信用借款約定書及其他約定事項為證。
    （二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣1901
          54元整，及自上述時間起至清償日止之利息、違約金
          迄未清償，迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒
          核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人
          權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
