【裁判字號】    98,簡,5015
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5015號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第28203號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，於犯罪事實第2行所
    記載之「96年1月13日」，更載為「96年1月12日」；應適用
    之法條補充如下：「被告甲○○侵入告訴人住宅內搜尋財物
    ，因告訴人客廳內未放置現金、財物，而未得逞，其已著手
    於竊盜犯行而未遂，屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。」
二、爰審酌被告前犯有多起竊盜案件（已構成累犯），其素行非
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其犯
    罪之動機、目的，乃因前往友人住家，途經告訴人住宅，因
    見大門開啟且屋內無人，竟萌生貪念，侵入住宅行竊未果，
    雖未造成告訴人財物上損失，然其犯罪之手段已破壞告訴人
    居住安寧，念及被告犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其之
    生活經濟狀況尚稱勉持、國中畢業之智識程度等一切情狀，
    而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第306條第1項、第320條第3項、第1項、第55
    條、第47條第1項、第25條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附件：（98年度偵字第28203號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
