【裁判字號】    98,訴,1515
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1515號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林明輝律師
被      告  百登通路科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於九十八年十二
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對被告之股東權壹萬股不存在。
確認原告與被告間董事暨清算人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算；公司於清算
    算範圍內，視為尚未廢止，公司法第26條之1準用同法第24
    條及第25條分別定有明文。次按股份有限公司之清算，以董
    事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時
    ，不在此限，同法第322條第1項亦有明定。又公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，由監察人或股東會所選任之人代
    表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文，
    其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私之
    舉，若公司已廢止行清算程序，公司董事雖不得以董事身分
    執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，原
    則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東會
    另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項），且清算
    人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與董
    事同（公司法第324條），是董事原則上應為清算人，且清
    算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為訴
    訟，亦難免有循私之舉，依同一法理，仍不宜由董事以清算
    人身分對董事為訴訟。另按清算中，公司股東會與監察人依
    然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之
    人代表公司為之，始為適法（最高法院94年度臺上字第23 0
    號判決參照）。經查，本件被告經主管機關台北市政府商業
    處於民國96年11月2日以府產業商字第09637908200號函廢止
    公司登記，惟迄未向本院聲請呈報清算人，有公司變更登記
    事項卡在卷可稽，依前開規定，原應列被告全體董事為本件
    訴訟之法定代理人，然本件為公司與董事間之訴訟，依前開
    說明，原告以該公司之監察人為法定代理人進行本件訴訟，
    尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：其前於民國87年間與朱弘哲、乙○○等人共
    商籌組公司事宜，因雙方理念灴合即未再參與籌組事宜，更
    未允諾擔任公司發起人、股東或董事，經十餘年原告忽於近
    日收受法務部行政執行署台北行政執行處命令，略謂原告為
    被告公司董事為法定清算人，因公司積欠稅款新台幣3,675,
    360元，乃論令原吉於98年6月30日到場清償欠款或提出公司
    資產負債表、損益表及財產目錄，否則將對原告限制住居，
    經原告前往台北市政府抄錄上開公司之登記資料，始知被告
    公司未經原告同意即將原告列為公司發起人、股東及董事，
    並於辦理公司登記所需之相關章程、股東同意書、股東會議
    記錄、董事會議決議錄中偽造並盜用原告之印章、印文及簽
    名，爰依民事訴訟法第247條第1項規定，求為確認與被告間
    股東權不存在、董事及清算人之委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺上
    字第1031號判例參照）。本件原告主張被告公司於96年11月
    2日經臺北市政府以府產業商字第09637908200號函廢止其公
    司登記，而原告迄今仍列名登記為被告公司之董事、登記持
    有股份為10,000股，則兩造間之股東、董事委任關係是否存
    在陷於不明確之危險，致原告在法律上之地位不明，且有受
    侵害之危險，是原告提起本件確認之訴，自有請求確認之法
    律上利益，先予敘明。
  (二)原告主張未經同意擔任被告公司股東，持有股份為10,000股
    ，亦未同意出任被告公司董事，被告歷次辦理公司登記之相
    關章程、股東同意書、股東會議記錄、董事會決議錄中原告
    之簽名、印文均屬偽造事實，業據提出出入境證明影本為證
    ，並據被告公司董事長朱弘哲證述：「原告甲○○在籌備時
    有參與，後來有事離開。原告未實際出資，在設立登記時，
    原告已經離開，未告知原告、未經原告同意將他列為股東，
    還有董事的身分。原告的章是會計事務所刻的，原告本人未
    在股東同意書上簽名蓋章。公司召開股東臨時會及董事會，
    原告並未實際出席。原告實際上跟被告公司並無任何關係。
    」等語在卷，而被告已於相當時期受合法之通知，卻未於言
    詞辯論期日到場，復未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第
    28 0條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，堪信原告上
    開主張為真實。從而，原告訴請確認與被告間之股東權、董
    事暨清算人委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
