【裁判字號】    98,審訴,6742
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    兌付存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6742號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣財政部、臺灣交通銀行總管理處儲蓄部間請
求兌付存款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月13
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定送達後原告後，原告
    雖於98年10月14日具狀陳明其已郵寄52美金，至臺北各大銀
    行西聯窗口提取便可等語，惟原告所稱之受款人係「原告」
    本人，縱使原告提供所謂提款密碼，本院亦無得逕行提款之
    依據，自難認原告業已如數繳納裁判費，本件起訴尚非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
