【裁判字號】    98,重訴,77
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第77號
原      告  臺北市公農田水利會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
兼上一人
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年11月20日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告「臺北市留公農田水利會」之記
載，應更正為「臺北市公農田水利會」。
    理  由
一、按判決如 有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
