【裁判字號】    98,簡,4804
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4804號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27215號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點伍貳公
克）及第二級毒品大麻（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬之，包裝
上開第一級毒品及第二級毒品之外包裝袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按海洛因、大麻屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2
    款所規定之第一級與第二級毒品，未經許可，不得非法持有
    ，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項、第2項之持有第一級毒品及第二級毒品罪。被告一行為
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品大麻，為想像競合犯，
    應依刑法第55條前段規定從一重處斷。又被告行為後，毒品
    危害防制條例第11條雖於98年5月20日修正公布，惟該次修
    正係刪除第4項持有毒品達一定數量加重其刑之規定，而增
    訂第3至6項持有第一級、第二級、第三級、第四級毒品純質
    淨重達一定數量以上之罪，又原第3項移列為第7項，至於第
    1項、第2項關於持有第一級毒品及第二級毒品罪部分並無修
    正，查被告本件持有毒品未逾「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」第2條第1項第1款、第2款及第2項所定除去包裝後
    第一級毒品淨重5公克以上、第二級毒品淨重10公克以上之
    標準，故不生新舊法比較之問題。爰審酌被告取得毒品持有
    之目的係為施用，尚未施用即為查獲，且持有毒品數量非鉅
    ，犯後已坦承犯行之態度，及其素行、生活狀況、教育程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又扣案之海洛因及大麻，為查獲之第一級及第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予以
    宣告沒收銷燬之，至於鑑驗耗損之毒品既已滅失，爰不再行
    諭知沒收銷燬。另包裝上開第一級毒品海洛因及第二級毒品
    大麻之外包裝袋2只，係被告所有，用於包裹毒品，防止其
    裸露、潮濕，便於攜帶毒品，亦為被告所有供犯本罪所用之
    物，業經被告陳明在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第55條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
上正本證明與原本無異。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
