【裁判字號】    97,聲,2805
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2805號
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院中華民國97年11
月17日所為之97年度聲字第2805號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯數罪其中臺灣板橋地方法院96年
    度訴字第4621號判處有期徒刑4月又15日部分，業已易科罰
    金執行完畢，竟又與本院97年度訴字第1390號判處之有期徒
    刑8月合併定應執行之刑11月，實有違誤，另司法院做出釋
    字第662號解釋，就數罪併罰部分失其效力，則抗告人之抗
    告應適用上開釋字，不受抗告期間5日之限制，為此提起抗
    告等語。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    。但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告，亦有效力。又原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第406條、第
    408 條第1項定有明文。
三、查本件抗告人係於民國97年11月21日收受本院裁定正本，有
    送達證書1紙在卷可稽，竟遲至98年12月15日始遞狀臺灣臺
    北監獄轉送本院提起抗告，顯已逾越抗告期間甚明，其抗告
    即屬違背法律上之程式，復屬無從補正者，本院應予駁回。
    另司法院大法官會議解釋釋字第662號係「數罪併罰數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用刑
    法第41條第1項得易科罰金之刑法第41條第2項規定，自公佈
    之日起失效」，而被告所犯上述各罪並非均得易科罰金之罪
    ，與前揭解釋文無關，是抗告人以「數罪併罰失效」云云，
    認並未逾期而提起抗告，容有誤會，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                   刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
