【裁判字號】    98,訴,1632
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1632號
原      告  乙○○  
被      告  甲○○  
上列當事人間因被告妨害秘密等案件，原告提起附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償，經本院刑事庭裁定移送（98年度附民字
第50號），本院於民國98年12月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬元，及自民國九十八年五月二十
一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造原為男女朋友關係，於民國97年8月間某日
    ，兩造前往臺北市○○○路雅柏汽車旅館內發生性行為，被
    告於過程中以手機攝錄與原告進行性行為之過程，嗣雙方因
    故分手，被告心生不滿，為報復原告，竟於97年9月間某日
    ，將上開錄影內容製作成性愛光碟（下稱系爭性愛光碟）多
    片，先於97年9月中旬某日，撥打原告之行動電話，在電話
    中留言恐嚇稱：「我犧牲我自己跟你卯上了！兩個一起死！
    」，使原告心生畏懼，復於97年9月21日23時許，在臺北市
    ○○路某處路邊，將系爭性愛光碟1片置於原告友人之汽車
    擋風玻璃上，使不特定之多數人得以拿取觀覽，再於97年9
    月27日，將系爭性愛光碟9片放置於原告任職之中心診所醫
    院病患等待室內，並註記「中心診所醫療教學光碟請取閱免
    費」，使不特之多數人得以拿取觀覽。被告於前揭行為後，
    見原告仍不理會，又於97年9月29日將系爭性愛光碟1片置於
    在原告台北市住處之信箱內，另於97年10月1日凌晨撥打原
    告之行動電話，發簡訊稱：「事情沒那麼簡單，這只是剛開
    始，查了這麼多住址，事情還沒結束。妳敢怎麼作就要怎麼
    擔，我被關我無所謂！」，使原告心生畏懼。被告上開故意
    侵權行為已嚴重侵害原告之名譽權及自由權，致原告精神耗
    竭，無法睡眠、飲食，久久無法正常生活，為此依侵權行為
    之法律關係，請求被告給付精神賠償之慰撫金。並聲明：(1)
    被告應給付原告新臺幣（下同）100萬元，及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之
    利息。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，視
    同自認，民事訴訟法第280條第3項前段定有明文。原告主張
    之事實，有簡訊翻拍照片、勘驗筆錄附於刑事卷可稽，並有
    系爭性愛光碟扣案可資佐證，又被告因此犯恐嚇罪、散布猥
    褻物品罪，經本院刑事庭以98年度訴字第176號判決判處有
    期徒刑8月確定，此經本院依職權調閱上開刑事卷宗查明屬
    實，而被告受合法通知，未以書狀或於言詞辯論期日到場爭
    執，本院審酌前揭規定及上述證據，堪信原告之主張為真實
    。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1
    項前段、民法第195條第1項分別規定明確。又按慰藉金之賠
    償須以人格權遭遇侵害，使精神上受有痛苦為必要，其核給
    之標準，則可斟酌雙方身分、資力與加害程度，及其他各種
    情形核定相當之數額（最高法院51年台上字第223號判例意
    旨參照）。本件被告以「我犧牲我自己跟你卯上了！兩個一
    起死！」、「事情沒那麼簡單，這只是剛開始，查了這麼多
    住址，事情還沒結束。妳敢怎麼作就要怎麼擔，我被關我無
    所謂！」等加惡害之事通知原告，足致原告心生畏懼，原告
    之意思自由自受到相當之妨害，而被告將其與原告性行為過
    程之錄影內容製作成性愛光碟，並將系爭性愛光碟予以散布
    ，使不特定之多數人得以拿取觀覽，致他人對原告之評價有
    所貶損，足認原告之名譽權受有侵害，原告受此打擊，精神
    上必受有相當之痛苦，是原告基於侵權行為之法律關係，請
    求非財產上之損害，洵屬有據。本院審酌原告為技術學院畢
    業，目前擔任復健師，最近2年年收入60餘萬，名下無不動
    產，被告最近2年無收入，名下亦無不動產等情（此經原告
    陳明在卷【見審訴字卷第24頁】，另有兩造稅務電子閘門財
    產所得調件明細表可考【見訴字卷第7至14頁】），認原告
    所受非財產上即精神慰撫金之損害為35萬元為適當，原告請
    求100萬元，核屬過高，超過部分，不能准許。
六、從而，原告基於侵權行為之法律關係，訴請被告應給付原告
    35萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即98年5月21日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之法定遲延利息，為
    有理由，應予准許，逾此部分之請求，即屬無據，應予駁回
    。
七、本件判決所命被告給付之金額未逾50萬元，本院就原告勝訴
    部分，應依民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，依職權
    宣告假執行，此部分原告雖陳明願供擔保聲請宣告假執行，
    然其聲請僅係促使法院為職權之發動，爰不另為假執行准駁
    之諭知。至原告敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，應予
    駁回。
八、原告係於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，並未繳納裁判費
    ，本件復無其他訴訟費用之支出，爰不為訴訟費用之諭知，
    併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第389條第1項第5款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
