【裁判字號】    98,司促,34019
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第34019號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人夏臣間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款前段規定，聲請人書
    狀，應記載當事人姓名及住所或居所。又聲請人之訴有同法
    第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人夏臣發支付命令，惟查聲請人
    所提聲請狀，未記載相對人之住所或居所，經本院於民國98
    年12月10日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於
    98年12月14日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
