【裁判字號】    98,簡,5112
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5112號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第1346號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，因被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判
決逕行處刑如下：
    主  文
乙○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係設於臺北縣新店市○○路○段72號4樓合
    心工程行之負責人，及設於臺北縣新店市○○街9巷26號地
    下1樓旭晶營造股分有限公司（下稱旭晶營造公司）之會計
    人員，負責製作合心工程行與旭晶營造公司員工之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單及會計報帳等相關事宜，係從事業務之人
    。詎其明知甲○○於民國90年間，因承作合心工程行及旭晶
    營造公司之工程而領得薪資新臺幣（下同）245,000元，業
    已申報為大地工程股份有限公司之營業成本，竟基於行使業
    務登載不實文書之概括犯意，於91年間，製作甲○○於90年
    度在合心工程行支領薪資180,000元之不實各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單，並將前開薪資支出列為合心工程行之營業成本
    ，據以作成合心工程行90年度營利事業所得稅結算申報書，
    再持以向財政部臺灣省北區國稅局申報營利事業所得稅而行
    使之，足生損害於甲○○及稅捐稽徵機關對於稅捐管理之正
    確性（此部分未實質造成合心工程行逃漏稅之結果）。復承
    前行使業務登載不實文書之概括犯意，於91年間，再行製作
    甲○○於90年度在旭晶營造公司支領薪資所得729,408元之
    不實各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並將上開薪資支出列為旭
    晶營造公司之營業成本，據以作成旭晶營造公司90年度營利
    事業所得稅結算申報書，並持以向財政部臺灣省北區國稅局
    申報營利事業所得稅而行使之，以此不正當方法幫助旭晶營
    造公司逃漏90年度應納之營利事業所得稅額169,947元，足
    生損害於甲○○及稅捐稽徵機關對於稅捐管理之正確性。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵訊及本院行準備程序時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
（三）財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所所開立有關甲○○90
      年度綜合所得稅核定通知書。
（四）財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所98年3月16日北區國
      稅新店一字第0981003928號函乙紙。
（五）財團法人金融聯合徵信中心公司及獨資事業登記資訊查詢
      資料2紙。
三、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行
    。其中，刑法第2條係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但該條文既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適
    用裁判時即修正後刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，
    先予敘明。再者，行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。又比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減
    ）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再
    從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之
    法律（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）稅捐稽徵法第43條第1項之法定刑為「3年以下有期徒刑、
      拘役或科新臺幣6萬元以下罰金。」，刑法第216條、第
      215條之法定刑為「3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
      罰金。」，而刑法第33條第五款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，是
      比較前述修正前、後之刑法，稅捐稽徵法第43條第1項及
      刑法第216條、第215條之罰金刑最高額，不論修正前、後
      均相同，依修正後罰金刑最低為新臺幣1千元；然依修正
      前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元即新臺幣3元，
      比較上述修正前、後之刑法，自以修正前刑法較有利於被
      告。
（二）被告行為後，刑法第55條、第56條關於牽連犯、連續犯之
      規定業經修正刪除，則被告本案犯行，依新法應分論併罰
      ，新法並未較有利於被告。
（三）經上開所示個別比較新舊法及依最高法院24年上字第4634
      號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比較後，
      仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依上開
      說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
四、論罪科刑之理由：
（一）按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務
      上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於
      稅捐稽徵之正確性或他人，即係犯業務上登載不實文書之
      罪名（最高法院70年度第9次刑事庭會議決議參考）。又
      稅捐稽徵法第43條第1項係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行
      為特設之專條，為獨立之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪
      之特別構成要件，有別於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐
      者之從犯，倘非納稅義務人，縱有參與逃漏稅捐之行為，
      應適用特別規定，成立同法第43條第1項之幫助逃漏稅捐
      罪，不能論以同法第41條逃漏稅捐罪之共同正犯，最高法
      院著有75年臺上字第6183號判例要旨可資參照。
（二）核被告所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1項之幫助納稅義
      務人以不正當方法逃漏稅捐罪、刑法第216條、第215條之
      行使業務上登載不實文書罪（聲請簡易判決處刑書雖於論
      罪法條欄記載被告所為係觸犯刑法第216條、第215條之行
      使業務上登載不實文書罪，及稅捐稽徵法第47條第1款、
      第41條之公司負責人以不正當方法逃漏稅捐罪，但關於稅
      捐稽徵法第47條第1款、第41條之公司負責人以不正當方
      法逃漏稅捐罪部分，業經蒞庭公訴檢察官更正為稅捐稽徵
      法第43條第1項之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
      罪，自無變更起訴法條之必要）。被告登載不實之事項於
      其業務上作成之文書復持之行使，其登載不實之事項於業
      務上作成之文書之低度行為為高度之行使行為所吸收，不
      另論罪。被告先後2次行使業務登載不實文書之犯行，時
      間緊接、方法相同，所犯又係構成要件相同之罪名，顯係
      基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56條規定，論以一
      罪，並加重其刑。其所犯上開二罪名間，有方法、結果之
      牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一重之幫助納
      稅義務人逃漏稅捐罪處斷。
（三）爰審酌被告之行為，影響國家對於稅籍資料之管理及營利
      事業所得稅之課徵，其幫助逃漏稅捐之金額，及被告前有
      違反建築法之犯罪紀錄，於本案坦認犯行，犯後態度良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，刑法
      第41條第1項業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日生
      效施行。修正前該條第1項原規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限。」且依斯時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則易科罰金
      折算標準，應以銀元1百元以上3百元以下折算1日，經折
      算為新臺幣後，應以新臺幣3百元以上9百元以下折算一日
      ；修正後之刑法第41條第1項則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
      ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或
      難以維持法秩序者，不在此限。」經比較修正前、後之易
      科罰金折算標準，以修正前之刑法第41條第1項之規定，
      較有利於被告，是爰依該規定併諭知易科罰金之折算標準
      。
（四）查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則
      依該條例第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣
      告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，稅捐稽
    徵法第43條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第
    216條、第215條，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
