【裁判字號】    98,醫,12
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度醫字第12號
原      告  甲○
訴訟代理人  謝秉原律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
            林珪嬪律師
            王道元律師
            林珪嬪律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年12月3 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人孫雲襄為伊之母，於民國96年3 月12日上
    午10時許，因血壓偏高，由臺北縣消防救護車送至景美醫院
    急診，由被告擔任主治醫師，經診斷罹有高血壓性心臟病、
    無充血性心臟病衰、低滲壓及/ 或低血鈉症、血栓閉塞性血
    管炎，並開立：Coracten（20mg/28 粒）、Ascoty1 （
    100mg/14粒）、Diovan（160mg/14粒）、Apresoline（
    50mg/28 粒）、Syntrend（25mg/14 粒）等藥物，旋讓孫
    雲襄離院返家。詎被告明知孫雲襄之鈉離子較正常值低，腎
    功能較差，其所開立之藥物Coracten為鈣離子阻斷劑，若與
    其他抗高血壓藥物合併使用，具有加成效果，但血壓降的太
    低可能導致心肌梗塞或中風，另 Diovan、Apresoline、
    Syntrend藥物之正常用量依序為每次80mg、10mg、12.5mg，
    竟疏未注意藥物劑量，開立上開超額劑量抗高血壓處方藥物
    ，孫雲襄遵照醫囑服藥後，旋於翌（13）日中午四肢無力無
    法行走，於當晚23時因高血壓併橋腦中風、鈉離子過低、心
    臟擴大及泌尿道感染，送至財團法人亞東紀念醫院（下稱亞
    東醫院）急診並住院治療，於同年月20日出院。又於96年5
    月25日因病症惡化為肺炎、尿路感染、敗血症、心律不整、
    貧血、慢性肝炎、低血鉀症、陳舊性腦梗塞，由安養院轉送
    至博仁綜合醫院（下稱博仁醫院）急診住院治療，終至96年
    5 月29日死亡，爰依侵權行為法律關係，請求被告給付醫療
    費用新臺幣（下同）1 萬1,343 元、看護費用5 萬8,900 元
    、殯葬費用5 萬5,630 元、精神慰撫金100 萬元等語。併聲
    明：(一)被告應給付原告112 萬5,873 元及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
二、被告則以：訴外人孫雲襄96年3 月12日上午10時17分許由救
    護車送至景美醫院急診室時，呈現近似痴呆狀態，僅能以點
    頭或搖頭回答問題，瞳孔雙側等大、無顱部腫塊、腹部柔軟
    、雙手血壓對稱相等，但雙腿下肢明顯無力，並且自腹股溝
    起動脈脈動較差，使雙側小腿及足被動脈搏動差且溫度較低
    。雙側下肢肌肉活動力只有2 至3 分，有萎縮情形，足弓反
    射極差，且孫雲襄於到院記錄上載明「肢體無力多日」，足
    見孫雲襄於到院前已有下肢無力情形。嗣伊為孫雲襄作血液
    、生化及心電圖檢查，發現孫雲襄並非單純性高血壓，建議
    家屬轉診至大醫院進一步評估，並考量孫雲襄至景美醫院就
    診前已罹患高血壓多年，且曾經中風，遂參考先前亞東醫院
    之處方，針對孫雲襄病況，開立上開藥物，並告知相關服用
    藥物注意事項，經觀察孫雲襄情況穩定後，於同日中午13時
    許由護理人員協助離院，伊所開立之處方用藥均安全有效，
    符合當今臨床醫療水準，並無疏失。且引發中風之原因眾多
    ，孫雲襄於離院後，是否遵照醫囑服用伊所開立之藥方尚不
    得而知，嗣後轉診亞東醫院急救並住院，係因尿道感染、腎
    臟功能異常之故，與急性橋腦中風不吻合；況孫雲襄於96年
    5 月25日死亡，距離伊開立上開藥物時間已有2 個多月，亦
    難認死亡結果與伊之醫療行為有何因果關係等語置辯。併聲
    明：(一)如主文第1 項所示。(二)如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)訴外人孫雲襄於96年3 月12日因血壓偏高，於該日上午10時
    許由臺北縣消防救護車送至景美醫院急救，由被告擔任主治
    醫師。經施以血液、生化及心電圖檢查後，診斷有高血壓性
    心臟病、無充血性心臟病衰、低滲壓及/ 或低血鈉症、血栓
    閉塞性血管炎，遂開立下述處方藥物：Coracten（20mg/2
    8 粒）、Ascoty1 （100mg/14粒）、Diovan（160mg/14
    粒）、Apresoline（50mg/28 粒）、Syntrend（25mg/1
    4 粒），孫雲襄旋於當日下午13時出院返家。
  (二)訴外人孫雲襄於96年3 月13日晚間23時因雙腳麻木無法動彈
    送至亞東醫院急診，於翌（14）日下午因低血鈉、高血壓、
    疑腦中風診斷轉入腎臟內科病房，甫於96年3 月20日出院，
    又於96年5 月25日因肺炎、尿路感染、敗血症、心律不整、
    貧血、慢性肝炎、低血鉀症、陳舊性腦梗塞，經送往博仁醫
    院治療，延至96年5 月29日死亡。
  (三)訴外人孫雲襄為原告之母，且原告係其唯一繼承人。
  (四)原告曾以訴外人孫雲襄之死亡係被告有醫療過失所致，對被
    告提出業務過失致死罪嫌之告訴，嗣經臺灣臺北地方法院檢
    察署以98年度偵字第1794號為不起訴處分確定。
    以上事實，為兩造所不爭執（見本院卷第21頁正、反面、第
    64頁），且有景美醫院96年3 月12日病歷記錄單、死亡證明
    書、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1794號不起訴處
    分書可稽（見店調卷第10至13頁，本院卷第35至37頁反面、
    第88頁），並經本院調閱上開偵查卷宗查閱無訛，復有亞東
    醫院之孫雲襄病歷為證（外放），堪信為真正。
四、原告主張被告於96年3 月12日為訴外人孫雲襄診治後，疏未
    注意藥劑劑量，用藥錯誤，開立系爭藥物處方，致孫雲襄遵
    醫囑服藥後，發生高血壓併橋腦中風之結果云云，惟為被告
    所否認，並以前揭情詞置辯，則本件爭點厥為：(一)被告有無
    用藥錯誤？用藥過當？未給予病患適當服藥指示之疏失？(二)
    被告開立系爭藥物之醫療行為與訴外人孫雲襄發生高血壓併
    橋腦中風及嗣後死亡之結果間，有無相當因果關係存在？(三)
    損害賠償金額若干？
五、本院之判斷：
  (一)被告有無用藥錯誤？用藥過當？未給予病患適當服藥指示之
    疏失？
  1.按因過失不法侵害他人之權利者，固應負損害賠償責任。但
    過失之有無，應以是否怠於善良管理人之注意義務為斷者，
    苟非怠於此種注意，即不得謂之有過失（最高法院19年上字
    第2746號判例參照）。而醫護人員為從事人類生命及健康之
    管理業務，倘按其業務之性質，已善盡醫療科技上危險防止
    之必要且完善之注意義務，符合當時臨床醫學實踐之醫療水
    準，尚難驟謂怠於善良管理人之注意義務而認有疏失。
  2.查：孫雲襄有高血壓病史，曾於96年3 月7 日至亞東醫院心
    臟內科就診，主訴血壓高不穩定，當時血壓168/80mmHg ，
    醫師開立Bokey 100mg/cap 、Bisoprolol（concor）5mg
    /Tab、Co-Diovan Film Coated Tablet（Varsartan 80mg＋
    Hydrochlorothiazide 12.5mg）每日各1 粒，需要時服用
    Adalat（Nifedipine）5mg/cap 1 粒之處方治療，有中央健
    康保險局保險對象門診醫令明細清單（見本院卷第68、69頁
    ）及孫雲襄在亞東醫院之病歷可憑（外放）；復於同年3 月
    12日上午10時17分許，由救護車送至景美醫院急診，由被告
    擔任主治醫師，主訴血壓高已1 個星期，當時測量血壓209/
    91mmHg，體溫35度，呼吸24次/ 分，意識清楚，瞳孔反應正
    常，昏迷指數正常，但對時間及地方不清楚，說話不清，下
    肢肌肉萎縮，肌力對稱上肢4 分，下肢3 分，神經反射並無
    去腦徵兆，另發現下肢冰冷且脈搏微弱，疑有下肢動脈阻塞
    ，經生化檢查結果：肌肝酸0.9 （正常值為0.5-1.41）ng/
    dl、鈉離子123 （正常值為135-148 ）meq/dl、鉀離子4.0
    （正常值為3.5-5.3 ）meg/l 、血糖125 （正常值為60-110
    ）mg/dl ，心臟超音波顯示左心室功能正常，另有輕度主動
    脈瓣逆流與僧帽瓣逆流，診斷為高血壓、低血鈉、下肢動脈
    循環不良及下肢肌肉萎縮（原因待查），經給予Adalat藥物
    口服，於11時30分血壓降為168/98mmHg，再轉由被告門診開
    立系爭藥物等情，亦有景美醫院病歷記錄單、診斷證明書、
    急診護理評估記錄、急診護理記錄單、急診病歷記錄表、急
    診醫囑單、臺北縣政府消防局救護紀錄表、檢驗報告單可稽
    （見他字卷第58至69頁）。原告既不否認病患有服用亞東醫
    院開立之處方藥物（見本院卷第60頁反面），於同年3 月12
    日病人至景美醫院急診就診時，血壓仍高至209/91mmHg，足
    見亞東醫院給予之藥物已無法有效治療孫雲襄之高血壓病症
    ，應堪認定。
  3.又藥品之製造係基於一般適應症之病患所為，並非針對特定
    患者製成，藥廠僅能在仿單對投藥之醫師給予品質、效能、
    用法、用量等指示與副作用之警告，就系爭藥品之正確使用
    ，仍應由醫師診視病患後，根據臨床醫學所習知識及經驗，
    在確保病患利益（即治療效果）併符合當時醫療水準前提下
    ，按其診斷結果及患者具體狀況予以投藥。依卷附行政院衛
    生署98年8 月18日衛署醫字第0980211327號書函送醫事審議
    委員會（下稱醫審會）第0000000 號鑑定書認：「本案病人
    屬高血壓急症。所謂高血壓急症，是指收縮壓≧180mmHg 或
    舒張壓≧120 mmHg，且尚未有器官傷害之狀況。治療方法為
    血壓需在數小時至數日內，降至160/100mmHg 以下，對於已
    予治療之病人，可增加現有藥物之劑量或增加新藥」（見本
    院卷第44頁）。經比較被告所開立之4 種抗高血壓藥物（另
    Ascotyl 100mg 係阿斯匹靈）與亞東醫院之處方比較如下：
  (1)Syntrend（Carvedilol 25mg） ，每日1 粒（與亞東醫院開
    立之Bisoprolol（concor）5mg/ Tab是同類藥物）。依原告
    提出博登藥局常用藥品所示，該藥品建議用量雖係前2 天
    12.5mg，每日1 粒，之後建議劑量為25mg（參店調卷第20頁
    ），惟病患早已服用亞東醫院開立同類藥物Concor 5mg約1
    週，並非初期服用此類藥物，是被告評估病患所罹高血壓病
    症開立上開劑量，應在有效且安全範圍。
  (2)Coracten（Nifedipine）20mg早晚1 粒（與亞東醫院開立之
    Adalat（Nifedipine）5mg/cap ，是相同藥物），據被告辯
    稱：病患原本服用5mg ，在景美醫院急診室服用10mg後，血
    壓僅略降至160mmHg ，況被告增加用藥量，亦未逾原告提出
    博登藥局常用藥品指引所載每日最高劑量180mg （參店調卷
    第15頁），尚難謂非妥適之處置。
  (3)Diovan（Varsartan 160mg） 每日1 粒（亞東醫院開立之
    Codiovan已含Varsartan 80mg，此為Diovan加上利尿劑的複
    方劑錠劑），依被告所辯：「因病患血液中鈉離子濃度為
    123 meq /dl ，略低於正常範圍，經考量病患已高齡89歲，
    腎臟功能退化，對於利尿劑的耐受力較差，比起年輕人更容
    易因為排出過多鹽分或飲入過多水分而產生低血鈉症，並查
    詢病患服用藥物史，認為Codiovan的利尿劑可能是造成低血
    鈉的主因，不宜再服用利尿劑，故停用Codiovan換開此藥」
    ，並提出臺灣醫學與家庭醫療第18卷第1 期（92年1 月25日
    ）「老年人的低血鈉症」可參（見本院卷第101 至105 頁）
    ，是被告係以停用原先含有利尿劑成分之抗高血壓藥以求降
    低孫雲襄之低血鈉，難謂被告用藥時未考慮孫雲襄鈉離子較
    低之身體狀況；又依原告提出上開常用藥品手冊所載，該藥
    建議使用劑量雖為每次80mg，但對於血壓無法充分控制之病
    人，可增加劑量至每日160mg （見店調卷第17頁），故被告
    開立該藥劑量亦無不妥。
  (4)Apresoline 50mg 早晚1 粒（此為亞東醫院處方所無，屬新
    增加藥品），此為治療高血壓所需。依原告提出上開常用藥
    品手冊所載建議使用量雖為每次10mg，但最大劑量可至50mg
    、每天4 次（見店調卷第18頁），故被告所開劑量並未超量
    情形。
    本件經送鑑定結果，亦同斯旨，認被告開立之藥量及藥物品
    項均屬合理正確，有該鑑定書可參（見本院卷第41至45頁）
    ，足見被告處方用藥並無不當，符合當時臨床醫療水準，且
    為確保病患利益（即治療效果）所必要，揆諸前開說明，難
    謂有何用藥錯誤或用藥不當之疏失，原告擷取上開常用藥品
    手冊片面資訊，斷章取義，指摘被告用藥錯誤及用藥不當云
    云，委無足取。
  4.原告復主張：被告就開立Apresoline未告知是備用降壓藥，
    另Diovan要等隔天才能服用，未給予適當服藥指示，致發生
    藥物加成作用而有疏失云云，為被告所否認，且依卷附景美
    醫院病歷單黏貼開立系爭藥物之醫囑明白註記Apresoline
    非每日定時服用，而是需要時始可服用（PRN ）；另被告於
    病患家屬領完藥後，亦再三叮囑病患有高血壓危象，下肢動
    脈阻塞及低血鈉之情形，病況複雜，建議應至大醫院求診等
    情，各有景美醫院病歷記錄單、急診護理記錄單可考（見店
    調卷第10頁、他字卷第63頁），上述資料均為被告或相關護
    理人員於執行醫療業務過程中製作之紀錄文書，原告既未提
    出當時醫院交付藥劑之容器或包裝以舉證上開紀錄有何不實
    ，參諸原告於刑事偵查中並不諱言：「（問：被告當天有無
    向你說明因為你母親已經服用了亞東醫院的用藥，所以一天
    一顆的藥物當天就不要再吃了？）有，被告有這樣說明」等
    語（見偵字卷第31頁），足見被告所辯非虛，原告空言主張
    被告未給予適當服藥指示云云，亦不足採。
  (二)被告開立系爭藥物之醫療行為與訴外人孫雲襄發生高血壓併
    橋腦中風及嗣後死亡之結果間，有無相當因果關係存在？
  1.按損害賠償之債，以有損害之發生及有責任原因之事實，並
    二者之間，有相當因果關係為成立要件。故原告所主張損害
    賠償之債，如不合於此項成立要件者，即難謂有損害賠償請
    求權存在（最高法院48年台上字第481 號判例參照）。又所
    謂相當因果關係，係指無此行為，雖必不生此種損害；有此
    行為，通常即足生此種損害者，是為有因果關係。無此行為
    ，必不生此種損害；有此行為，通常亦不生此種損害者，即
    無因果關係。
  2.依景美醫院病歷記載，孫雲襄於96年3 月12日被送至景美醫
    院急診室就診，當時血壓209/91mmHg。被告檢查時，孫雲襄
    意識清楚，瞳孔反應正常，昏迷指數正常，但對時間及地方
    不清楚，說話不清楚，下肢肌肉萎縮，肌力對稱上肢4 分下
    肢3 分，但神經反射並無去腦徵兆。當時肌乾酸0.9 （0.5-
    1.41）ng/ dl，納離子123 （135-148 ）mep/dl，參酌孫雲
    襄係因肢體無力於96年3 月12日經救護車送至景美醫院急救
    ，嗣經被告診療開藥後，由護士蔡佩玲協助家人以推床送至
    大門口由家屬報上計程車返家，有台北縣政府消防局救護紀
    錄表、急診護理記錄單可考（見本院卷第90頁、他字卷第63
    頁），已難謂孫雲襄下肢無力之症狀係因服藥血壓下降所致
    。上開鑑定報告亦認：「病患下肢無力，對時間及地方不清
    楚，說話不清之表現，乃因低血鈉所引起。病患住進亞東醫
    院後，96年3 月15日17時1 分腦神經科會診結果，也認為下
    肢無力是代謝異常如低血鈉所引起，病患在血鈉治療恢復正
    常後，可下床走動」（見本院卷第44頁反面）。原告空言主
    張病患服用被告開立之藥物與病患下肢無力之結果有相當因
    果關係云云，洵無可取。
  3.原告復主張病患因服用被告開立系爭藥物引起高血壓併橋腦
    中風等病症於96年3 月13日至亞東醫院急診，翌（14）日入
    一般病房住院治療，於96年3 月20日出院云云，固據提出亞
    東醫院診斷證明書佐憑（見店調卷第11頁）。惟：孫雲襄係
    因雙腳麻木無法動彈於該（13）日晚間23時送至亞東醫院急
    診，抽血檢查結果鈉離子116 （135-148 ）mmol/L，翌（14
    ）日凌晨3 時55分醫師給病患服用Adalat舌下1 粒治療，下
    午3 時50分因低血鈉、高血壓、疑腦中風住腎臟內科病房，
    於15日接受腦部電腦斷層檢查，疑橋腦中央缺血，經腎臟科
    醫師會診腦神經科，神經學檢查意識清楚無混淆、說話清楚
    ，兩側神經反射對稱2 級，疼痛與震動感覺正常，上肢肌力
    4- 5、下肢肌力3-4 ，無腦幹症狀，腦神經科認為電腦斷層
    檢查無神經病變，孫雲襄下肢無力為代謝異常如低血鈉引起
    ，住院期間給予生理食鹽水治療低血鈉，另給藥治療高血壓
    ，於96年3 月20日出院，再於96年4 月16日至亞東醫院腦神
    經科門診追蹤，安排腦部核磁共振檢查，發現右枕葉有局部
    小梗塞，磁振血管攝影顯示右中腦動脈M2分支狹窄，左腦動
    脈M1分支狹窄，並無橋腦梗塞等節，有亞東醫院檢送孫雲襄
    之病歷（外放）可考；上開醫審會鑑定結果亦認：「病患並
    無橋腦梗塞。臨床上，橋腦梗塞將導致眼睛轉動異常或說話
    失能，病人於4 月16日於亞東醫院之腦部核磁共振檢查結果
    並無橋腦梗塞」（見本院卷第44頁反面），則孫雲襄是否確
    罹橋腦中風病症，顯有可疑；遑論上開診斷證明充其量僅能
    證明孫雲襄罹有上開病症，不足證明病患罹患高血壓併橋腦
    中風病症係因服用被告開立藥物所引起。是原告上開主張亦
    無足取。
  4.本件原告並未舉證被告開立上開藥物有用藥錯誤、用藥過當
    或未給予孫雲襄適當服藥指示疏失之責任原因事實；且孫雲
    襄下肢無力係肇因於低血鈉所引起，而非服用被告開立之系
    爭藥物所致；又孫雲襄亦無橋腦梗塞之結果，抑且其嗣係因
    尿路感染住院，終因敗血症、肺炎、呼吸衰竭不治死亡，此
    有博仁醫院開具之死亡證明書可參（見店調卷第13頁），是
    本件被告診療開藥之行為與原告主張孫雲襄所罹病症或死亡
    之結果並無相當因果關係，灼然至明。
  (三)原告既未舉證被告之醫療行為有何故意、過失而有不法，復
    未能證明與孫雲襄所受之損害之間，有何相當因果關係，難
    謂有損害賠償請求權存在，本院即毋庸審酌本件原告請求損
    害賠償金額是否合理有據，附此敘明。
六、綜上所述，原告本於侵權行為法律關係請求被告給付112 萬
    5,873 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。又原告之訴既
    經駁回，其所為假執行之聲請亦失所附麗，一併駁回之。
七、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法及
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，亦
    與本案爭點無涉，自無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
八、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
