【裁判字號】    98,簡,5136
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5136號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二一四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，扣案十字起子壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二
    項之攜帶兇器加重竊盜未遂罪。被告已實行犯罪而不遂，係
    未遂犯，應依刑法第二十五條之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值，以及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，諒經此偵審教訓，應知警惕而
    無再犯之虞，爰併宣告緩刑三年，以期自新。扣案之十字起
    子一把，為本案犯罪所用之物，且為被告所有，業據其供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，
    予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第二項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄法條：刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
