【裁判字號】    98,聲,3336
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第2488號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，分別經法院判處有期徒刑7月、及有期徒刑5年2 月
    ，經減刑後，目前在臺灣臺北監獄執行有期徒刑5年6月，於
    98年12月8日法矯字第0980048710號函核准假釋在案，而最
    後事實審法院為臺灣臺北地方法院，依刑法第93條第2項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲
    請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人經法務部矯正司以98年12月8日法矯字第
    0980048710號核准假釋在案，而刑期終結日期原為101年1月
    31日，依行刑累進處遇條例縮刑日數70日，縮短刑期後刑期
    屆滿日為100年11月21日等情，有臺灣臺北監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊1紙在卷可稽。受刑人既經核准假釋在案
    ，且尚在所餘刑期中，經本院審核前揭文件、執行案件資料
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件，認其聲請為正當
    ，而應准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第2條第2項、第96條但
    書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
