【裁判字號】    98,審法,199
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第199號
聲  請  人  成嘉玲即財團法人世新大學之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人世新大學捐助章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人世新大學捐助章程條文准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人世新大學董事長，該財團
    法人經報奉教育部於民國57年5月25日設立許可有案，並於
    57年8月2日辦理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於
    98年3月5日核准發給法人登記證書（登記簿第22冊、第1頁
    、第327號）。茲為因應97年1月16日修正之私立學校法，修
    改本大學捐助章程計34條（詳如附件對照表所示），並同時
    廢止本大學董事會組織章程，上述變更業經提請第16屆第15
    次董事會議決議，並經教育部於98年11月11日以台高(四)字第
    0980189912號函核定在案，爰依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為變更捐助章程計34條條文等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人世新大學捐助章程計34條
    條文如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，本院於98年12月9日發函徵詢
    主管機關教育部之意見，經教育部於98年12月18日以台高(四)
    字第0980219399號函覆該部業於98年11月11日以台高(四)字第
    0980189912號函核定在案，是其聲請變更章程計34條條文，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
