【裁判字號】    98,聲,3370
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3370號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第2515號、98年度緩字第37號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒NGK黃色盒裝火星塞（含盒）壹佰柒拾柒個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24432號為緩起訴處
    分在案。而本件扣案之仿冒NGK黃色盒裝火星塞（含盒）177
    個，因屬刑事訴訟法第259條之1所定之物，是爰依該規定聲
    請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，95年7 月1 日修
    正施行之刑法第40條第2 項定有明文，又據該條文立法理由
    謂：「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造
    之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然
    究其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要」
    等語。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。是
    上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所稱專科
    沒收之物，得單獨宣告沒收無疑。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第24432號為緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書1份在卷可查。扣案之仿冒NGK黃色盒裝
    火星塞（含盒）177個，係屬違反商標法第81條、第82條之
    商品，依商標法第83條規定，不問屬於犯人與否皆應沒收之
    ，而屬前揭刑法第40條第2項所定之「專科沒收之物」。至
    聲請人以刑事訴訟法第259條之1之規定，作為本件聲請之依
    據，然商標法第83條、刑法第40條第2項之規定，係採義務
    沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第38 條第1項第2款
    而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是
    本件單獨宣告沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40條
    第2項為當，本件聲請意旨援引刑事訴訟法第259條之1向本
    院聲請宣告沒收，容有誤會，惟本院並不受聲請人所引法條
    之拘束，併予敘明。綜上，本件聲請人聲請沒收扣押物品，
    均屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳品潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
