【裁判字號】    98,交易,569
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第569號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7235號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年5月9日晚間19時30分許，駕駛車牌號
    碼447-DK號營業用小客車，沿臺北市○○○路由北往南方向
    行駛，途經臺北市大安區○○○路○段360號前，應注意汽車
    迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，
    並注意行人通過，始得迴轉，且依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面無缺陷及障礙物，亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意貿然迴車，而撞及同向左側由被害人甲○○所駕駛車牌
    號碼KFA-391號機車，致被害人人車倒地，並受有頭皮腫脹
    、左側第5肋骨骨折、左上肢擦傷及右腳擦傷等傷害。案經
    被害人即告訴人甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文
    。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年
    12月22日向本院遞狀表示撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀及
    本院公務電話紀錄在卷可憑。依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
