【裁判字號】    98,審法,195
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    選任臨時董事
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第195號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人梅貽琦先生紀念學術基金會
上列聲請人聲請選任相對人財團法人梅貽琦先生紀念學術基金會
臨時董事事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正財團法人梅貽琦先生紀念
學術基金會最新法人登記證書、捐助章程及全體董事有不能或怠
於行使職權之事證（如已死亡，則應附除戶戶籍謄本），並提出
全體董事最近之戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期即駁回其聲請
。
    理    由
一、按法人之董事一人、數人或全體不能或怠於行使職權，或對
    於法人之事務有自身利害關係，致法人有受損害之虞時，法
    院因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，得選任臨時董
    事代行其職權。但不得為不利於法人之行為。法院為前項裁
    定前，得徵詢主管機關、檢察官或利害關係人之意見，非訟
    事件法第64條第1、2項定有明文。
二、本件聲請人聲請狀，未檢附相對人捐助章程並載明董事之現
    況及有不能或怠於行使職權之事證，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
