【裁判字號】    98,易,3671
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3671號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官起訴（98年度偵字第24
150 號），因被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述
（98年度易字第3042號），經本院告知被告檢察官簡易程序意旨
，並聽取被告、檢察官意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕為簡易程序（98年度簡字第4857號），惟嗣
經告訴人撤回告訴，不宜以簡易判決處刑，爰改依通常程序（98
年度易字第3671號）審理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「黃石任務」視聽影集，為
    址設台北縣三重市○○路○段97號26樓之2海樂影業有限公司
    （下稱海樂公司），所擁有著作財產權之視聽著作，未經海
    樂公司之同意或授權，不得擅自重製、公開傳輸，竟基於重
    製及公開傳輸之犯意，於向不明網站下載重製「黃石任務」
    視聽影集後，自民國97年5月間起，在臺北市萬華區○○○
    道64號4樓住處，以己有電腦網路設備，連線至「GOGOBOX」
    （http://gogobox.co m.tw），將上開影集下載至帳號「lo
    ve671101」之網路空間，並張貼上開影集之訊息，另在WAHA
    S論壇（http://www.bs pon.com）之「GB下載區」張貼連結
    點，供不特定人得以點閱連結至上開「GOGOBOX」 網路空間
    ，傳輸下載上開影集。嗣於97年5月2日13時38分許，為海樂
    公司員工瀏灠上開網站點閱下載，始查悉上情，因認被告涉
    犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人之著
    作財產權罪、同法第92條之擅自以公開傳輸之方法侵害他人
    之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、查，被告簡茂欽涉犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪、同法第92條之擅自以公開傳
    輸之方法侵害他人之著作財產權罪，經檢察官提起公訴，惟
    著作權法第91條第1項、同法第92條之罪名，依同法第100條
    前段規定須告訴乃論，而被告及告訴人於第一審辯論終結前
    撤回告訴，並有刑事撤回告訴狀、和解書各1 件在卷可稽。
    因此，揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第30 7條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12      月    25  日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    12      月    25  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
