【裁判字號】    98,自緝,30
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度自緝字第30號
自  訴  人  甲○○
            庚○○
            丙○○
            己○○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人等提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國83年6月5日至86年6月5日
    止主持含會首及會員共37名之民間互助會，每月會款新臺幣
    （下同）1萬元，又於 84年3月6日至86年5月6日主持含會首
    及會員共27名之民間互助會，每月會款 3萬元。嗣自訴人甲
    ○○等截至85年12月止均未曾得標，因急需用款而於 86年1
    月 6日參加開標，被告開標當日即告知僅剩幾會，故以抽籤
    決定得標人之順序，惟自訴人等於得標後欲向被告收取會款
    時，被告已下落不明，經查訪其他會員後始知被告共冒標10
    會以上，並於86年3月9日潛逃出境，因認被告涉有刑法第33
    9條第1項之詐欺罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第80條
    第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法
    第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修
    正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，本案被告乙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺罪，本
    罪業經自訴人等向檢察官提出告訴，而於 86年2月20日繫屬
    臺灣臺北地方法院檢察署，且因自訴人等另對被告提起自訴
    ，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官乃移送本院併案審理，嗣
    因被告逃匿，經本院於 86年6月23日發布通緝，致審判程序
    不能開始，有本院 86年6月23日發布之86年北院瑞刑書緝字
    第735號通緝書1紙在卷可稽，並經本院核閱86年度自字第30
    7 號卷宗屬實。被告所涉犯之刑法第339條第1項詐欺取財罪
    ，該罪之最重本刑為有期徒刑 5年，依上述修正前刑法第80
    條第1項第2款規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第
    83條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解
    釋，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月，
    共計 12年6月。是本件追訴權時效自被告最後犯罪行為時間
    即86年2月15日起算為12年6月，惟本件自訴案件自繫屬時起
    至本院發布通緝，依司法院大法官釋字第 138號解釋，此時
    追訴權時效既無不行使之情形，並無時效進行問題，自應加
    計此部分期間（計4月2日），是本件之追訴權時效業於98年
    12月17日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為被告
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官 林鳳珠
                                      法  官 陳芃宇
                                      法  官 詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
