【裁判字號】    98,審訴,7073
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7073號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、李建榮，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴。經查，
    本件訴訟標的金額核定為新台幣1,769,494 元，應繳裁判費
    新台幣18,523元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣50 0 元
    外，尚應補繳新台幣18,023元。茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
