【裁判字號】    98,簡,4923
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4923號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5267、
7423號）及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦（98年度偵
字第19578號），因被告於審理程序中自白犯罪，經本院合議庭
裁定改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○均可預見提供個人之金融帳戶予他人使用，
    有可能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾目的
    ，竟仍分別基於幫助詐欺之犯意，甲○○於民國97年12月7
    日某時許，依報紙刊登廣告內容，在臺北市古亭捷運站附近
    之漫畫王店前，同時將其開戶申請之第一商業銀行營業部帳
    戶（帳號：00000000000號）、安泰商業銀行南門分行帳戶
    （帳號：00000000000000號）之提款卡及密碼資料，提供予
    真實姓名年籍不詳自稱姓古之成年男子；乙○○則於97年12
    月12日前之當月某日時，在不詳地點，將其於96年9月26日
    開戶申請之彰化商業銀行樹林分行帳戶（帳號：0000000000
    0000號）存摺、提款卡及密碼等物，提供予上開古姓成年男
    子所屬詐欺集團使用。嗣於同年月12日中午12時30分許，丙
    ○○上網至雅虎奇摩交友網站，與一名自稱「小媛」之女性
    網友之詐欺集團成員接觸，並留有一組ＭＳＮ帳號，丙○○
    隨即以女網友所留ＭＳＮ帳號聊天並相約見面，女網友以見
    面要先收錢，將來見面會將錢匯還，丙○○不疑有他，隨即
    依指示將新臺幣（下同）8,000元匯入夏春梅（另經本院以
    98年度易字第2890號通緝中）所有之彰化銀行中崙分行帳號
    00000000000000號帳戶後，丙○○隨即接獲女網友來電稱臨
    時有事不能出來見面，但是要將錢匯還，要丙○○再依指示
    到提款機操作，丙○○依示分別於97年12月13日16時26 分
    46秒、同日時28分23秒許，各匯出1,000元、24,000元至乙
    ○○上開彰化銀行樹林分行帳戶，又依指示提領現金21,000
    元，再操作提款機匯出20,983元至甲○○上開安泰銀行南門
    分行帳戶。另洪建德於同年月12日16時許，由詐騙集團成員
    利用ＵＴ網路聊天室，並使用暱稱「糖糖」及即時通帳號
    yestw＠hotmail.com佯稱可以2,000元代價與其從事性交易
    ，洪建德因此陷於錯誤，遂按指示於同日時33分20秒許，使
    用ATM匯款2,000元至甲○○上開第一商業銀行營業部帳戶內
    。嗣丙○○、洪建德發覺受騙而報請警局處理，始循線查悉
    上情。案經臺北市政府警察局大安、中正第一分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：被告甲○○、乙○○於本院審理中對上開犯罪實自白
    不諱，核與證人即被害人丙○○、洪建德於警詢中指訴情節
    相符（98偵5267號卷第4-6頁、98偵7423號卷第25-27頁），
    並有乙○○之彰化商業銀行樹林分行帳戶、甲○○之安泰商
    業銀行南門分行帳戶之開戶基本資料、交易明細查詢（98易
    2890號卷第54-58頁、98偵5267號卷第31-35頁、第37-39頁
    ）、甲○○第一銀行營業部帳戶（98偵7423號卷第32-36、
    40-44頁）、丙○○之自動櫃員機交易明細表及交易明細查
    詢4紙（98偵5267號第49頁）、洪建德之自動櫃員機交易明
    細表1紙（98偵7423號第28頁）在卷可佐，足認被告2人自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨見解可參）。核被告2人所為，係基於幫助他人
    犯詐欺罪之不確定故意，且所為提供上開物品予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，均應成立刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依
    刑法第30條第2項規定，各減輕其刑。又被告甲○○以一幫
    助詐欺取財行為，使詐欺集團成員得以分別詐騙數被害人，
    致渠等陷於錯誤，因而交付財物，其中被害人雖有數人，惟
    被告提供帳戶舉措各僅有1次，應論以1個幫助詐欺取財行為
    ，至於詐欺集團成員分別向不同人行騙，正犯之罪數並不影
    響被告行為之罪數，被告之行為仍應認僅構成一個幫助詐欺
    取財行為。再移送併辦（被告甲○○交付上開第一銀行帳戶
    予他人使用，致被害人洪建德受詐騙）部分已在檢察官原起
    訴事實範圍內，與本件經起訴部分係同一事實關係，本院已
    併予審判。爰審酌被告基於幫助他人犯詐欺罪之未必故意，
    交付帳戶資料予他人，讓詐欺集團得以利用帳戶掩飾、隱匿
    詐財贓款，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，所為嚴重影響社會正常交易安全之危害，惟念及被
    告乙○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，素行尚佳，另渠於本院審理中坦承犯行之態度，及考量
    被害人數及金額，另認公訴人求刑略嫌失重等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
