【裁判字號】    98,審事聲,170
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第170號
    異  議  人  新光人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    異  議  人  丁○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於中華民國98年11
月30日本院98年度審司聲字第2670號裁定，提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定所命異議人新光人壽保險股份有限公司連帶負擔之確定訴
訟費用額逾新台幣貳拾柒萬陸仟陸佰零捌元本息及命異議人丁○
○連帶負擔之確定訴訟費用額逾新台幣貳拾肆萬陸仟陸佰零捌元
本息部分均廢棄。
上開廢棄部分，相對人之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為，有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體
    ，不利益者，對於全體不生效力，民事訴訟法第56條第1 款
    定有明文。而本件確定訴訟費用額裁定既對於新光人壽保險
    股份有限公司（下稱新光人壽公司）及丁○○有合一確定之
    必要，雖僅新光人壽公司就該裁定聲明異議，惟其效力自及
    於丁○○，故本件將丁○○併列為異議人，合先敘明。
二、相對人聲請意旨略以：兩造間侵權行為損害賠償事件，業經
    判決異議人敗訴確定在案，伊業已繳納第一審訴訟費用新台
    幣（下同）309,880元，並經最高法院核定第三審律師酬金3
    萬元，共計339,880 元，應由異議人連帶負擔等語。原裁定
    依聲請人所請裁定命異議人應連帶負擔之訴訟費用額確定為
    339,880 元及自裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。
三、本件異議意旨略以：相對人於第一審起訴後減縮聲明請求為
    新台幣（下同）26,652,469元，原裁定卻仍依減縮前之聲明
    金額33,850,000元，核算此部分訴訟費用，顯有違誤，爰依
    法提出異議等語。
四、次按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1、3項分別定有明文
    。又按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，民事訴訟法
    第83條第1項定有明文。故原告撤回其訴之一部，該部分之
    訴訟繫屬消滅，與未起訴同，法院只須就未撤回之部分於終
    局判決時依職權為訴訟費用之裁判，至撤回部分之訴訟費用
    當然由原告負擔。
五、查本件相對人對提起侵權行為損害賠償事件，請求異議人連
    帶給付33,850,000元，嗣減縮聲明請求為26,652,469元，經
    本院以96 年度重訴字第944號判決相對人全部勝訴，異議人
    新光人壽公司不服提起上訴（異議人丁○○未據上訴，已告
    確定），經臺灣高等法院97 年度重上字第435號判決駁回及
    最高法院98 年度台上字第919號裁定駁回上訴確定在案，此
    有判決書在卷可稽（見原裁定卷聲證1至4）。則本件異議人
    應連帶賠償相對人之第一審訴訟費用，應為第一審判決所命
    給付26,652,469 元部分之訴訟費用246,608元。而本件因異
    議人新光人壽公司自行上訴第三審，則其所負擔之訴訟費用
    額再加計最高法院98 年度台聲字第925號裁定核定第三審律
    師酬金3 萬元（見原裁定卷聲證5），共計為276,608元。惟
    原裁定未審核上開事件之全部判決書內容，徒以相對人起訴
    時所繳納第一審309,880元裁判費單據（見原裁定卷聲證4）
    及第三審律師酬金，命異議人連帶負擔確定訴訟費用額339,
    880元及自裁定送達翌日起至清償日止，按年息5% 計算之利
    息，顯有違誤。異議人新光人壽公司指摘原裁定關於核定第
    一審訴訟費用不當，求為廢棄改判，為有理由。雖異議人丁
    ○○未對原裁定命其負擔第三審律師酬金為異議，惟本件屬
    職權審核事件，本院併就原裁定所命丁○○連帶負擔第三審
    律師酬金本息部分為廢棄，爰由本院改判如主文所示。
六、據上論結，本件異議為有理由。爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
