【裁判字號】    98,司票,24380
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24380號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發本票1 紙，並免
    除作成拒絕證書，付款地未載，到期日未載，詎經提示未獲
    付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就票載金額新臺幣（下
    同）240,000 元及法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項）。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款
    之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85
    條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請
    裁定准就本票票款為強制執行。
三、查系爭本票未載到期日，無從認定聲請人已否提示，復未具
    體記載提示日期，亦無從以提示日為到期日。嗣經本院於98
    年12月15日裁定命聲請人補正系爭本票之提示日，聲請人於
    民國98年12月23日具狀說明：「無提示，因找不到人所以見
    票即付。」，有本院命補正裁定及聲請人補正狀附卷可稽，
    是系爭本票未經聲請人向相對人為付款提示。依上開說明，
    本件聲請人聲請裁定准就系爭本票票款為強制執行，自難准
    許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
