【裁判字號】    98,審訴,6241
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6241號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟肆佰伍拾肆元，及其中新臺
幣伍拾肆萬玖仟玖佰零陸元部分，自民國九十四年六月十五日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件依被告與訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下
      稱萬泰銀行）簽立之小額循環信用貸款契約第21條規定，
      已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。合先敘
      明。
 二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
     法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
     而為判決。
 三、訴外人萬泰銀行於民國94年10月27日依金融機構合併法第
     15 條第1項第1款及第18條第3項之規定，將其對被告之債
     權讓與原告，並於95年5月25日將債權讓與之事實公告於民
     眾日報，原告因而受讓萬泰銀行之債權等情，有債權讓與
     證明書及民眾日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被
     告已發生效力，併予敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年3月6日與訴外人萬泰銀行
      簽訂小額循環信用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金
      卡為工具，在新臺幣（下同）600,000元為範圍內得循環
      使用現金卡提款或進行現金轉帳交易，借款期間自92年3
      月6日起至93年3月6日止，期間屆滿30日前如被告不為反
      對續約之意思表示，並經萬泰銀行審核同意，則以同一內
      容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦同。以35
      日為一期，並於次月相當日繳足每期應繳金額，利息按年
      息18.25%固定計算，倘未依約繳納本息，即喪失期限利益
      ，其債務視為全部到期，自到期日起至清償日止，按年息
      20%計算遲延利息。詎被告未依約繳納本息，已喪失期限
      利益，全部債務視為到期，原告履經催討均置之不理，尚
      積欠本金549,906元、未收利息9,448元、帳務管理費100
      元，及按上開利率計算之利息、遲延利息迄未清償。為此
      爰依債權讓與及小額循環信用貸款契約之法律關係，提起
      本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。被告未於言詞辯
      論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之小額
      循環信用貸款契約書、交易明細表、債權讓與證明書、債
      權讓與公告等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，
      而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院
      斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
      同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依債權讓與
      及小額循環信用貸款契約之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、遲延利息，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
