【裁判字號】    98,交聲,4092
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4092號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年十月二十六日所為之處
分（原處分案號：北市裁申字第裁二二─ＡＥＹ○八六八三一號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按機器腳踏車附載人員或物品未依規定者，處駕駛人新臺幣
    （下同）三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第三十一條第五項定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○○於民國九十
    八年十月十日下午四時二十五分許，騎乘車牌號碼Ｍ九Ｍ─
    ○三二號重型機車，行經臺北市松山區○○○路○段六六巷
    二二弄口時，因有「機器腳踏車附載物品未依規定」之違規
    ，經臺北市政府警察局松山分局松山派出所員警甲○○當場
    舉發，填具臺北市政府警察局九十八年十月十日北市警交字
    第ＡＥＹ○八六八三一號舉發違反道路交通管理事件通知單
    （違規事實欄原記載為「機車未依規定」，嗣經發函更正為
    「機器腳踏車附載物品未依規定」），受處分人於應到案日
    期前向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請臺北市政府
    警察局松山分局調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，
    原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第三十一條第五項規
    定，裁處受處分人罰鍰三百元。
三、聲明異議意旨略以：九十八年十月十日下午四時二十五分，
    我騎乘上開機車在南京東路五段六六巷靠近中崙高中左轉被
    攔，當時員警要開我未依規定二段式左轉的舉發單，在我求
    情之下才改開附載物品未依規定這條，但是我根本未載任何
    物品，爰聲請撤銷原處分云云。
四、經查：
  (一)受處分人騎乘上開機車於前揭時間、地點，因機器腳踏車附
    載物品未依規定遭當場舉發之事實，業經證人即臺北市政府
    警察局松山分局松山派出所員警甲○○於本院調查時具結證
    稱：我當天執行巡邏勤務，在南京東路五段六六巷二二弄口
    …受處分人從八德路四段西往東方向轉進八德路四段九一巷
    ，我記得受處分人所載箱子的高度超過肩膀快到眼睛，寬度
    沒有超過機車把手，長度沒有超過車尾，是一個木箱沒有用
    繩子綁住，受處分人是放在機車腳踏墊上，用腳把箱子固定
    住以免掉落地面等語綦詳（本院卷第十五頁反面），復有證
    人甲○○提出之違規地點照片二張在卷可查（本院卷第十九
    頁），並有臺北市政府警察局松山分局九十八年十月二十一
    日北市警松分交字第○九八三六四九三六○○號函（本院卷
    第十頁）及臺北市政府警察局北市警交字第ＡＥＹ○八六八
    三一號舉發違反道路交通管理事件通知單影本（本院卷第六
    頁）在卷可證，是受處分人確有上開騎乘機車附載物品未依
    規定之事實，洵堪認定。
  (二)按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
    事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為
    當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無
    誤，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國
    家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證據有關之
    規定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之部分，自
    不在準用之列。查證人甲○○在執行巡邏勤務中偶然發現本
    件違規事實，與受處分人無何怨隙，其到庭在本院面前以言
    詞供述受處人有前開違規事實，且於本件卷存證據資料內並
    無任何積極證據足以證明證人上開供述係屬虛偽，亦無有足
    以令人顯信證人其供述為不可採之品性證據或前科證據存在
    ，從而，本件執勤員警本其維護交通秩序、安全職責所為之
    舉發，自應受到合法、正確之推定。
五、綜上所述，受處分人在前揭時間、地點有騎乘機器腳踏車附
    載物品未依規定之違規事實，原處分機關依前揭道路交通管
    理處罰條例第三十一條第五項規定，裁處受處分人罰鍰三百
    元，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
