【裁判字號】    98,簡,5096
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充事實：被害人甲○○匯款地點係在臺
    北縣蘆洲市○○路269號之蘆洲民族路郵局儲匯櫃臺。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使用被
    告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌將金融
    機構帳戶之存摺、提款卡、密碼交予他人供犯罪使用，助長
    他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危
    害被害人財產安全及社會治安，惟被告並無犯罪前科，有前
    案紀錄表可按，素行尚可，又其於偵查中坦認犯行，尚有悔
    意兼衡被告犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、
    被害人所受損害，迄今未與被害人和解，賠償渠等損失，及
    檢察官求刑意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  潘文賢
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
