【裁判字號】    98,簡,5031
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5031號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第26082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案之
「XBOX」盜版遊戲光碟參拾貳片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第 91條之1第3項前段、第2項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散
    布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，
    應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前無犯
    罪紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其散布之盜版遊戲光碟數量為32片，且犯後坦承犯行，
    態度良好，兼衡被告犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查
    ，被告前並無任何前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1紙附卷可稽，而本件被告犯罪所生危害尚屬輕微，犯
    後坦承犯行，態度良好，本院因認被告經此教訓應知警惕應
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    3 年，以啟自新。扣案之「XBOX」盜版遊戲光碟32片，係供
    被告犯上開之罪所用之物，業據被告陳明在卷，依著作權法
    第98條但書規定，不問屬於被告與否，均應沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    50條第1項、第454條第2項，著作權法第91條之1第2項、第3
    項、第98條，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭   法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄法條：著作權法第91條之1
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
