【裁判字號】    98,自,100
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自字第100號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○  年籍不詳.
            甲○○  年籍不詳.
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人於服役期間，被告二人共同以不實之
    書信內容使自訴人無故離開營區，應認有偽造文書及詐欺罪
    嫌，為此提起本件自訴云云。
二、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；次按自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之，
    自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項、第三百二十條第一項、第二項、第三百二十九條第
    二項分別定有明文，此乃法定必備之程式。又按不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，此亦為自訴程序所準用，同法第
    三百四十三條、第三百零七條亦規定甚明。
三、經查：本件自訴人提起本件自訴，並未委任律師為代理人，
    且自訴狀並未記載被告丙○○、甲○○之確實年齡、住所或
    居所，或其他足資辨別之特徵，此有刑事自訴狀一件附卷可
    稽，是自訴人提起本件自訴之程式顯有未備。又本院於民國
    九十八年十一月二十日已裁定命自訴人應於該裁定送達後五
    日內，補正委任律師為代理人並提出委任書狀，並補正被告
    丙○○、甲○○之確實年齡、住所或居所，或其他足資辨別
    之特徵，上開裁定已於九十八年十一月二十六日送達自訴人
    ，有本院前開刑事裁定及送達證書各一紙在卷可稽，惟自訴
    人迄今尚未補正，其提起自訴之程序於法顯有未合，揆諸前
    揭規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
條、第三百零三第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  林孟皇
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                      書記官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
