【裁判字號】    98,司促,35627
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35627號
聲  請  人
即債權人    亞尼克子工房股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務；無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限，民法第272 條定有明文，故關於連帶債務之
    成立，應以當事人約定或法律另有規定為限。查聲請人所提
    之員工借支同意書上，僅約定相對人丁○○及乙○○為相對
    人丙○○之一般保證人。相對人雖同意放棄先訴抗辯權，依
    同法第745 條及第746 條之規定，所生之法律效果僅為債權
    人得不待就主債務人之財產強制執行而無效果，逕向保證人
    請求清償保證債務，然保證人並不因此與主債務人互負連帶
    債務。是聲請人請求相對人連帶清償債務之部分為無理由，
    應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
