【裁判字號】    98,簡,4881
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4881號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第22729號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充如下：扣案白色丸錠一顆（原淨重零點一二三公克，
    驗餘淨重零點一○四三公克，下稱白色圓形錠劑碎塊一塊）
    ，經鑑驗，含第二級毒品ＭＤＭＡ（３,４－亞甲基雙氧甲
    基安非他命），有交通部民用航空局航空醫務中心九十八年
    八月二十六日航藥鑑字第○九八四三○七號毒品鑑定書在卷
    可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第二二七二
    九號卷第一六頁參照），該中心以氣相層析質譜儀分析法檢
    驗，其結果信而有徵，足資為憑。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表：
    扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ（３,４－亞甲基雙氧甲基安非
    他命）之白色圓形錠劑碎塊一塊（原淨重零點一二三公克，
    驗餘淨重零點一○四三公克）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
