【裁判字號】    98,聲,3371
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第323 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣臺北地方法院指定之保證金額新臺幣（下同）3,
    000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應沒入具保人繳納之保證金
    額（97刑保字第745 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第118 條固有明文，然被告經依法傳拘
    未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院70年10月
    28日（70）廳刑一字第1104號函可資參照）。
三、經查：被告涉犯詐欺案件，經本院指定保證金額3,000 元，
    由具保人出具現金保證後，將被告釋放，嗣該案經本院以97
    年度易字第3179號判處被告有期徒刑3 月，於民國98年3 月
    2 日確定在案，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官乃先後通知
    被告於98年4 月10日、98年7 月14日到案接受執行，並通知
    具保人於上開期日帶同被告到案，嗣被告確於上開期日到案
    ，且於另行通知之98年8 月5 日、98年9 月4 日之庭期俱遵
    期到庭，惟於98年9 月4 日該次庭期向檢察官表示無力繳納
    罰金願入監執行，經檢察官當庭諭知被告應於98年9 月23日
    到案執行，惟被告並未於98年9 月23日前往該署報到入監服
    刑，該署檢察官乃向被告住所拘提及囑託被告居所轄區之臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官拘提並代執行，惟均拘提未獲
    ，臺灣新竹地方法院檢察署亦無法代為執行等情，有本院97
    年刑保字第745 號保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署98
    年3 月23日甲○玲投98執字第1917號通知應到日期為98年4
    月10日之通知書、具保人之送達證書、被告之送達證書、臺
    灣臺北地方法院檢察署98年6 月17日甲○玲投98執字第1917
    號通知應到日期為98年7 月14日之通知書、具保人之送達證
    書、被告之送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署98年4 月10
    日、98年7 月17日、98年8 月5 日、98年9 月4 日訊問筆錄
    、臺北市政府警察局信義分局98年10月29日北市警信分刑字
    第09832559700 號函暨拘票及報告書、臺灣新竹地方法院檢
    察署98年11月23日竹檢國執憲98執助737 字第31729 號函暨
    拘票在卷可查，聲請人據此認為被告逃匿等情，固非無據。
四、惟查：臺灣臺北地方法院檢察署通知被告於98年9 月4 日、
    98年7 月14日到案接受執行，並通知具保人於該日帶同被告
    到庭，而被告亦確於上開期日到案等情，業如前述，則尚不
    能認為具保人無法促使被告到案。而被告經檢察官98年9 月
    4 日當庭諭知應於98年9 月23日到案接受執行，嗣被告並未
    遵期到庭，惟檢察官並未另通知具保人帶同被告到案，乃逕
    行拘提及囑託臺灣新竹地方法院檢察署拘提被告並代執行，
    此觀之98年度執聲沒字第323 號卷宗自明。綜上，依卷存事
    證，既無證據證明具保人無法促使被告到案，而檢察官於被
    告98年9 月23日未到庭後，並未另行通知具保人帶同被告到
    案接受執行，難謂檢察官業已通知具保人使其得履行協同被
    告到案執行之責，揆諸前揭說明，本件聲請尚有未合，不應
    准許。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
