【裁判字號】    98,審訴,5756
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還斡旋金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5756號
原      告  鈺田廣告有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李岳洋律師
            張克西律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還斡旋金事件，本院於中華民國98年12月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元及自民國九十八年十一月十日起
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由原告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由ㄧ定法律
    關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
    24條定有明文。本件依兩造訂立協議書第7條之約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：
（一）被告於民國98年3月10日與原告訂立協議書（原證一，卷
      第8頁），約定由原告出資提供被告購置座落於台北縣汐
      止市○○路262號5樓及262之1號5樓之房屋（下稱系爭不
      動產），並約定原告應先行給付被告新臺幣（下同）800
      萬元作為斡旋金費用（此亦為價金之一部分），被告應協
      助原告以系爭不動產向銀行申請貸款。惟被告於收受斡旋
      金800萬元後，迄今仍未履行系爭契約訂購不動產或代辦
      貸款事項，致原告受損，經原告於98年7月1日委託律師發
      函催告被告依約履行義務，或將斡旋金退還原告（原證三
      ，卷第11頁），卻因被告所在不明而無法送達（原證四，
      卷第12頁），原告遂向法院聲請公示送達，並依照法院指
      示登報為公示送達之通知（原證五，卷第15頁）。
（二）又原告曾向被告表明被告需於98年5月20日完成代辦貸款
      事項，倘未如期完成，則系爭契約即不能達其契約之目的
      ，況被告於收受800萬元斡旋今後至今已有數月之久，仍
      未依約履行，原告自得依民法第255條規定逕向被告為解
      除契約之意思表示，雙方應依民法第259條規定負回復原
      狀之義務，故被告應返還原告給付之800萬元斡旋金及法
      定利息。又按民事訴訟法第244條第3項規定，原告得以部
      分請求金額向被告請求返還，為此，爰依民法第255條、
      第259條之規定，請求被告返還200萬元及法定利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之協議書、支票
    、律師函、律師函送達不到之證明、臺灣彰化地方法院98年
    度司聲字第16號准予公示送達裁定、公示送達報紙等件為證
    。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為
    真實。從而，原告依民法255條、第259條之法律規定請求被
    告給付如主文第一項所示之金額及自起訴狀繕本送達翌日即
    98年11月10日起至清償至按年息百分之五計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
