【裁判字號】    98,聲,3357
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受刑人  即
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反稅捐稽徵法等案件，聲請沒入保證金（
98年度執字第4585號、98年度執聲沒字第318號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即具保人甲○○因違反稅捐稽徵
    法等案件，經依臺灣臺北地方法院指定之保證金額新臺幣
    5,000元出具現金保證後釋放。茲因該受刑人於臺灣臺北地
    方法院檢察署98年度執字第4585號案件執行時逃匿，依刑事
    訴訟法第118條之規定，應沒入具保人所繳納之保證金。爰
    依刑事訴訟法第121條聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字第318號執
    行卷宗，受刑人經合法傳拘未到，其戶籍亦已遷移至臺北市
    萬華區戶政事務所，足見其業已逃匿，自應將原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
