【裁判字號】    98,訴,1953
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1953號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第281 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點貳玖玖肆公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經台灣板橋地方
    法院以94年度毒聲字第2480號裁定送強制戒治，於95年8 月
    22日停止戒治而釋放。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月
    8 日某時許，在台北市○○區○○街145 之1 號4 樓住處內
    ，以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣於98年4 月9 日10
    時15分許，為警在台北市○○區○○街145 之1 號前查獲，
    並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.2994公克），經警採尿送驗
    結果，呈嗎啡陽性反應。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北市政府警察局偵辦
    毒品案件尿液檢體委驗單在卷可稽，又扣案之毒品1 包（驗
    餘淨重0.2994公克），經鑑定為第一級毒品海洛因，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可憑，此外復有
    扣押物品目錄表、台北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、查獲照片1 張附卷可稽
    ，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告經送強制戒治，猶不知悔改
    ，再施用毒品，戕害自身健康，惟考量其於95年間經強制戒
    治後至本案發生之將近3 年期間，並無毒品案件，堪認被告
    係一時失慮而再次施用，以及被告坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海
    洛因1 包（驗餘淨重0.2994公克），依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
