【裁判字號】    98,易,3172
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第3172號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2481號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點貳伍肆玖公克），沒收銷燬之；吸食器壹組，沒收
之。
    事  實
一、甲○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第270 號裁定送強制戒治，嗣於97年2 月14日停止戒治
    而釋放。詎於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月17日某
    時許，在台北市大安區○○○路○ 段311 號11樓之6 住處內
    ，以燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年
    8 月18 日21 時20分許，為警在上址查獲，並扣得第二級甲
    基毒品安非他命1 包（驗餘淨重0.2549公克）、吸食器1 組
    ，經警採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行
    準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開事實，業據被告甲○坦承不諱，且其為警採集之尿液送
    驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、台北縣政府警察局
    中和第一分局毒品案犯罪嫌疑人姓名及代碼對照表在卷可稽
    ，又扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.2549公克），經鑑定為第
    二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書1 紙在卷可憑。此外，復有台北縣政府警察局中
    和第一分局扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單、查獲照片7 紙附卷可佐，及吸食器1 組
    扣案可資佐證，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以97年
    度易字第3140號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年2 月13
    日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告經送強制戒治，猶不知悔改，再施用毒
    品，戕害自身健康，然坦承犯行，之前犯施用毒品罪之次數
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.2549公克），
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；
    已使用過之吸食器1 組，係供被告施用毒品所用，且屬被告
    所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
