【裁判字號】    98,簡,5111
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2805號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決逕
行處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「愛綺斯餐廳」、「甲○○」、
「姚美智」、「卓麗琴」、「姚宗發」、「姚源」之印章各壹枚
，98年5月8日切結書、合夥讓渡契約書、合夥契約書上偽造之「
愛綺斯餐廳」、「甲○○」、「姚美智」、「卓麗琴」、「姚宗
發」、「姚源」等之印文共拾參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告乙○○於本院行準備程序時之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪、同法第214條之使公務員登載不實罪（起訴書原
    認被告亦觸犯刑法第216條、第215條之之行使業務登載不實
    文書罪，惟嗣已經蒞庭之公訴檢察官更正刪除此部分罪名，
    是自無變更起訴法條之問題）。被告偽造「愛綺斯餐廳」、
    「甲○○」、「姚美智」、「卓麗琴」、「姚宗發」、「姚
    源」等之印章，及其後將偽造印章蓋用於切結書、合夥讓渡
    契約書、合夥契約書等私文書上以偽造印文之行為，均為偽
    造私文書之部分行為，不另論罪。又其偽造切結書、合夥讓
    渡契約書、合夥契約書等私文書後復持以行使，其偽造之低
    度行為，為其行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告係
    以行使偽造私文書為其使公務員登載不實之手段而觸犯上開
    2罪名，屬1行為觸犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不實
    罪2罪名，應依刑法第55條前段想像競合犯規定從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、
    犯罪後態度，以及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之
    折算標準。至被告所偽造之「愛綺斯餐廳」、「甲○○」、
    「姚美智」、「卓麗琴」、「姚宗發」、「姚源」等之印章
    各1枚，及其後將所偽造之上揭印章蓋用於切結書、合夥讓
    渡契約書、合夥契約書上所偽造之「愛綺斯餐廳」、「甲○
    ○」、「姚美智」、「卓麗琴」、「姚宗發」、「姚源」等
    之印文共13枚，既屬偽造之印章、印文，均應依刑法第219
    條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第214條、第55條前段、
    第41條第1項前段、第219條、刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
