【裁判字號】    98,聲,3362
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3362號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。數罪併罰有二裁判以上者，固得依
    刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前
    提。
二、聲請意旨略以:受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
三、本件檢察官聲請就如附表所示之罪之科刑合併定其應執行之
    刑。惟查:受刑人前曾於民國96年7月12日因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第8516號判
    處有期徒刑5月，該案於97年1月31日判決確定，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院上開判決書各
    1 份在卷可按。而受刑人所犯如附表編號1、2、4之罪，其
    犯罪時間分別為96年11月25日、96年12月17日、96年12月15
    日，核均在上開臺灣板橋地方法院96年度簡字第8516號違反
    毒品危害防制條例案件於97年1月31日確定前所為，自應與
    上開臺灣板橋地方法院96年度簡字第8516號之科刑合併定其
    應執行之刑為是（最高法院93年度台非字第131號判決參照
    ）。另編號3之罪其犯罪時間為97年4月30日，係在上開臺灣
    板橋地方法院96年度簡字第8516號於97年1月31日判決確定
    後所為，無從與之合併定應執行刑，是自亦無從與附表編號
    1、2 、4等罪合併定刑。從而，聲請人聲請將被告所犯如附
    表所示4罪之科刑，合併定其應執行刑，為無理由，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
