【裁判字號】    98,聲,3372
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因持有毒品案件，經依
    檢察官指定保證金新臺幣(下同) 1萬元，繳納現金後，將被
    告釋放。茲因被告逃匿，故依刑事訴訟法第118 條規定，聲
    請沒入具保人原繳納之上開保證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，固為刑事訴訟法第118條第1項之明文；惟沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，因具保人之責任已告消滅
    ，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，最高
    法院93年度台非字第50號、第268 號均同此意旨。經查：具
    保人即被告因持有毒品案件為本院以98年度簡字第3000號判
    決判處罰金3 萬元確定，經聲請人屢次傳喚、拘提被告到案
    執行未果，於民國98年12月18日以被告逃匿發布通緝，並於
    同日聲請本院裁定沒入具保人原繳納之保證金1 萬元。惟因
    被告已於98年12月22日緝獲且1 次繳清罰金，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足稽，揆諸首揭說明，具保人之責
    任既已消滅，自不得再以被告逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金。是聲請人本件之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
