【裁判字號】    97,消債更,1139
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1139號
聲 請 人即
債  務  人  乙○○
代  理  人  林契名律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。是債務清償方案成立
    後，債務人應按其條件履行，僅有其後發生情事變更，在清
    償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不
    能，因係不可歸責於己之事由，始能聲請更生或清算。前揭
    規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序。蓋債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因消費借貸、信用卡與現金卡等
    使用，對金融機構負有債務，於民國(下同)95年與最大債權
    銀行即台新銀行等債權銀行協商後，復因聲請人從事汽車銷
    售業績下滑，收入銳減，聲請人顯有不可規則於己之原因致
    履行有重大困難，爰依法聲請更生云云。
三、經查：聲請人於95年12月18日利用中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融事件無擔保協商機制，與台新銀行等債權銀行達
    成分期還款協議，自96年 1月起，分100期，年利率6.88%，
    於每月10日償還新臺幣陳(下同)19,842元，有協議書、還款
    計劃書等件影本在卷可稽。聲請人係從事汽車銷售業務，因
    逢經濟不景氣，業績下滑而收入銳減，雖提出綜合所得稅單
    影本在卷，惟依其提出之聲請前2年內收入總額仍有695,122
    元，96年度綜合所得有351,122元，97年1月至10月15日所得
    亦有274,000元，有聲請人提出之財產及收入狀況說明書在
    卷，復擁有西元2001年份1988cc自用小客車一輛，比較聲請
    人陳報之94年度及95年度綜合所得稅各類所得資料清單，財
    產狀況與其在95年12月18日與債權銀行協商相較，並無明顯
    異常。聲請人辯稱因收入銳減致不能履行協商協議云云，無
    非係卸責之詞，不足採信。又聲請人自陳與其母高美惠租屋
    居住(每月租金 8,000元)，惟其等戶籍所在之「臺北市○○
    區○居街89號」所有權人甲○○具狀陳報並無出租予聲請人
    或其母居住使用，已將渠等戶籍辦理遷出登記，有其98年4
    月27日陳報狀與戶籍遷出申請書在卷可稽。況查聲請人在債
    權銀行(臺北富邦銀行、國泰世華銀行、兆豐銀行、花旗(台
    灣 )銀行、荷商荷蘭銀行、香港商香港上海匯豐銀行、遠東
    商業銀行、元大商業銀行、台新商業銀行、中國信託銀行、
    永豐商業銀行 )等之消費紀錄多為預借現金、百貨公司及大
    賣場購物、海外旅遊及精緻餐飲等非必要性消費，有前揭銀
    行陳報狀及所附消費明細在卷，顯有奢侈、浪費之嫌，如任
    由聲請人利用更生程序規避因其過度花費造成之債務，亦有
    未當。本件聲請為無理由，不能准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  張素月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
