【裁判字號】    98,審司,712
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第712號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為正鋒環保科技股份有限公司選派清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選派陳箐袖（民國62年4月4日出生，身分證字號：Ｚ000000000號
，住彰化縣埔鹽鄉○○村○○路200號之1）為正鋒環保科技股份
有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由正鋒環保科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1所明
    定。次按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第322條亦有明文。
二、聲請意旨略以：正鋒環保科技股份有限公司（下稱正鋒公司
    ）業經臺北市政府廢止登記，依法應行清算程序，惟其董事
    長王勝發於95年9月13日死亡，其餘董事謝美女及陳玉柚均
    經本院判決確認對正鋒公司之股東權及董事委任關係不存在
    確定，且公司章程無關於清算人之特別規定，股東會復未決
    議選任清算人，致伊無法對正鋒公司欠繳之90及91年度營利
    事業所得稅求償，爰以利害關係人身份，依公司法第322條
    第2項規定聲請為正鋒公司選派清算人等語。
三、經查：正鋒公司於97年11月26日經臺北市政府以府產業商字
    第09737389500號函廢止登記，且尚未選任清算人一節，此
    有公司基本資料查詢及本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，依
    首揭規定，應行清算程序。惟觀諸聲請人所提章程及公司變
    更登記表（見本院卷第27-32頁），不僅正鋒公司章程無關
    於清算人之規定，復查無正鋒公司股東會選任清算人之決議
    ，足明正鋒公司原應依公司法第322條第1項前段規定定其法
    定清算人。然正鋒公司之董事長王勝發已於95年9月13日死
    亡，王勝發之繼承人皆已拋棄繼承，其餘董事謝美女及陳玉
    柚復經判決董事委任關係不存在，並已完成解任登記等情，
    復據聲請人所提個人戶籍資料查詢（死亡資料）、財政部財
    稅資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、臺灣板橋地
    方法院函、繼承系統表、及拋棄繼承權書及本院97年度審訴
    字第380號民事判決暨確定證明書為證（見本院卷第6-15、1
    6-19、22-25頁），稽此自足認已無董事得以擔任正鋒公司
    清算人。為處理正鋒公司之未了結事務，以盡速消滅其法人
    格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法即無不合。本院
    參酌陳箐袖原即為正鋒公司之股東，對公司事務應有相當之
    瞭解，且陳箐袖並無非訟事件法第176條不得選派為清算人
    之情事，堪認選派陳箐袖擔任正鋒公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
