【裁判字號】    98,司促,35695
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35695號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾壹萬捌仟捌佰伍
    拾貳元，及其中新臺幣肆拾柒萬零壹佰玖拾元，自民國九
    十八年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣玖拾萬捌仟肆佰捌拾柒
    元，及其中新臺幣拾柒萬玖仟柒佰柒拾元，自民國九十八
    年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
    違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第35695號）
    一、債務人甲○○於83年12月5 日邀對人乙○○為附卡持有
        人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商
        店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Visa。債
        務人至98 年12 月23日止累計消費記帳1,118,852 元正
        未給付，其中470,193 元為消費款；648,659 元為循環
        利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
        付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年12
        月23日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
        之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於90年2 月12日向債權人借款400,000 元
        ，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        98年12月23 日 止，即未依約清償款項，尚餘908,487
        元( 其中本金為379,77 0元，利息為528,717 元，違約
        金為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最
        後繳款截止日98年12月23 日 之翌日起至清償日止，按
        年利率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二
        款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
