【裁判字號】    98,審聲,991
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第991號
聲  請  人  時尚瀝青混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張振興律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第
    一項亦有明定；此項規定於強制執行事件準用之，強制執行
    法第三十條之一規定甚明。
二、次按，有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第十八條第二項定有明文。而所謂之法院
    係指受理回復原狀之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非
    實施強制執行之執行法院，受訴法院包括第一、二、三審之
    法院，以訴訟繫屬為斷（最高法院90年度聲字第415號、84
    年度台聲字第525號裁定參照）。
三、本件聲請人係以其對相對人提起再審之訴為由，而聲請本院
    裁定停止本院98年度司執字第93856號執行程序等語。經查
    ，聲請人提起之再審之訴現繫屬於臺灣高雄地方法院，除有
    聲請人提出之再審起訴狀上蓋用之收狀戳可參外，另有臺灣
    高雄地方法院民國98年12月8日函可稽。據此，本件再審之
    訴既專屬於臺灣高雄地方法院管轄，則聲請人以其已對支付
    命令提起再審之訴為由，聲請裁定停止執行，即應由臺灣高
    雄地方法院法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    有違誤，爰依首揭法條規定依職權裁定移送管轄法院即臺灣
    高雄地方法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
