【裁判字號】    98,聲,3218
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3218號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第2431號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之猥褻光碟壹片沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2314
    1 號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請就扣
    案之猥褻光碟共1片單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告前因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第
    1 項第4 款、第8 款規定，於民國97年10月31日以97年度偵
    字第23141 號為緩起訴處分，並確定在案，有該緩起訴處分
    書1 件在卷可稽。而扣案之猥褻光碟1 片，屬被告所有，並
    供妨害風化而為犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中均
    坦承不諱，有本院調閱之上開偵查卷宗可稽。是聲請人聲請
    就上開猥褻光碟共1 片單獨聲請宣告沒收，核無不合，應予
    准許，爰依法裁定如主文。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第十七庭  法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
