【裁判字號】    98,審訴,5780
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5780號
原      告  豪牌鋼鋁有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  黃榮楷原名黃銘德.
上列當事人間請求履行契約事件，本院於中華民國98年12月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元及自民國九十八年十一月十
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：被告於民國94年1月起至11月間向原告購買
    貨物，積欠貨款共新臺幣（下同）1,800,000元，遂與與原
    告於94年12月3日簽訂契約書，約定被告應於94年12月12日
    前先償還94年10月至11月貨款400,000元，並於94年12月15
    日再償還400,000元，並約定被告應於95年1月15日起，每月
    償還80,000元至96年2月15日止，又約定被告若未按照約定
    實行，原告可要求被告將所積欠之貨款一次全額付清（原證
    一，卷第5頁），詎被告迄今尚未給付，原告履經催討，均
    置之不理。為此爰依契約書之法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第1項所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
二、原告主張之事實，業據其提出契約書等件為證，被告已於相
    當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀供本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項規定視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    契約書之法律關係提起本訴，請求被告給付如主文第一項所
    示之金額及自起訴狀繕本送達翌日即98年11月10日起至清償
    日止按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
