【裁判字號】    98,訴,1258
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1258號
上  訴  人  乙○○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人建洋實業股份有限公司間因98年度訴字第
1258號債務人異議之訴事件，上訴人不服本院民國98年12月2日
第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣600,
000元，應徵第二審裁判費新台幣9,750元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後3日
內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
