【裁判字號】    98,司促,35646
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35646號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌仟玖佰玖拾肆元，及自
    民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    點五五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第35646號）
(一) 債務人甲○○於民國96年間邀同債務人乙○○為連帶保證
     人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」1 筆，共計新
     臺幣40,348元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載；倘
     借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付
     逾期利息外，另加計違約金( 逾期六個月以內者，按約定
     利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分
     之二十計算) 。
(二) 依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
     息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
     部借款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校畢業後
     自民國98年7 月26日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣
     8,994 元及自民國98年6 月26日起至清償日止按年息2.55
     ％計算之利息和自民國98年7 月27日起至清償日止，逾期
     六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
     上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭
     經催討，未蒙繳納，債務人乙○○既為連帶保證人，自應
     負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑒核，賜准對債務人核發
     支付命令，實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
