【裁判字號】    98,聲,3291
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第301號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：本件具保人即被告乙○○（原名甲○○，於98年4月
    20 日改名乙○○）因違反毒品危害防制條例案件，前於民
    國97 年10月31日，經向臺灣臺北地方法院檢察署提出保證
    金1萬元後而被釋放。詎其釋放後，經合法傳喚無正當理由
    不到案執行（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執更字第1583
    號案件），且行蹤不明，復經該署檢察官囑託臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官依法拘提無著，亦未因另案在監在押等情
    ，此有送達證書2紙、臺灣臺南地方法院檢察署98年11月27
    日南檢治癸98執更助150字第70984號函暨所附之拘票1紙、
    拘提報告書各1份、臺灣臺北地方法院檢察署97年10月31日
    刑保字第97003100號刑事保證金收據影本1紙、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料1紙、法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表1紙、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份及臺灣高等法院出入監簡列表1份附卷足憑。是被
    告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
