【裁判字號】    98,上易,2439
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2439號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    中華民國外僑居留證統一證號：FD017920
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第275號，中華民國98年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵緝字第2981號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    犯罪，對被告為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：（一）依證人陳水成證詞，足認98年
    7月18 日18時許，被告因欲與周健杉（原判決及上訴書均誤
    載為周建杉）外出撿拾白鐵而遭陳水成趕出同居處，且當時
    周健杉騎乘之三輪車上除被告之衣物外，並無H 型鋼板；參
    以本案查獲時之照片，上開三輪車上確有H 型鋼板，且其體
    積、重量、擺放方式顯非周健杉一人能獨力完成；又被告與
    周健杉於98年7 月18日18時許離開陳水成住處，不論前往被
    告工作麵攤、周健杉住處或本案查獲地點均不過半小時左右
    路程，然而在歷經8 小時之後，被告與周健杉竟出現在臺北
    縣中和市○○路183號旁，且三輪車上多出1 根H型鋼，足認
    被告當日確有隨同周健杉四處撿拾可變賣之物品，並協同搬
    運H型鋼，否則何以在外逗留8小時之久；是以被告辯稱周健
    杉前往屋內搬運物品時，係因個人衣物均在三輪車上致無法
    離開等情，要不足採。（二）證人甲○○於警詢中明確證稱
    在臺北縣中和市○○路156 號全家便利商店前目睹一名男子
    攀上圍牆，將鋁門窗拆下，扳開鐵捲門，並將流理台等物搬
    出，被告則在一旁接應，被告並將白鐵搬放在三輪車上，證
    人接近時被告即將白鐵丟棄等語，原審雖認當時光線昏暗，
    質疑證人甲○○能否清楚目視被告協助搬運之情節，然證人
    所處位置與案發地點相距不過約10戶距離，且於報警後步行
    前往阻止該男子，其對於究竟是1 人獨自來來回回搬運或是
    旁人有協助搬運之舉動，當可輕易辨識；參以甲○○證稱當
    時該名男子有拆下鋁門窗、扳開鐵捲門之舉動，與現場照片
    及證人丙○○證述內容均相符，堪認證人目睹情節確與事實
    相符，是證人既能清楚目視周健杉行竊過程及手法，對於一
    旁之被告是否有趨前協助搬運物品上車之舉動或單純站於一
    旁，當無誤視之可能，原審單以燈光昏暗即不予採信上開證
    詞，實有判決理由不備之誤。（三）又原審以周健杉於甲○
    ○靠近時未示警被告乙節，認與結夥行竊之情狀相違，然周
    健杉為重度智能障礙，判斷事理能力顯不及常人乙節，為原
    審所認定在卷，且有身心障礙手冊影本足佐，且依甲○○證
    述內容，甲○○係在周健杉欲將鋁門窗搬至三輪車時向周健
    杉表示已經報警，是以周健杉匆促間縱未向被告示警，亦不
    足為有利被告之認定。（四）再者原審雖傳拘證人甲○○未
    到，然甲○○已於97年12月29日入監迄今，原審卻未予以查
    明並提訊，亦有未盡調查能事之誤等語。
三、惟查：
(一)被告於原審及本院審理時均辯稱：當天其被同居人陳水成趕
    出去，就向「周阿三」即周健杉借三輪車載行李，準備載到
    華中橋其上班的麵攤，結果周健杉把三輪車拖到鐵皮屋那邊
    。因周健杉將一塊角鐵放在其的衣物上，所以無法把衣物拿
    起來，在印尼的出生證明等文件就放在裝衣物的行李箱內，
    很重要，所以也不敢離開等語。核與證人即被告同居人陳水
    成於原審審理中證述相符（見原審卷第34-35 頁）。再依卷
    附扣案三輪車照片1張以觀（見第21339號偵查卷第25頁），
    該部三輪車上確實載有2 個行李箱及數袋雜物，行李箱上確
    有壓著一支巨大的H型鋼樑，而觀諸到庭被告為年近50 歲之
    瘦小婦女，核其體力顯然無法獨自搬動上開沈重之大型H 型
    鋼樑。是以被告上開辯解，尚非全然無憑。至於上訴意旨以
    上開H型鋼樑周健杉無法獨自擺放，被告在外逗留8小時之久
    ，認被告當日確有隨同周健杉四處撿拾可變賣之物品，然此
    為被告所否認，且縱使被告有隨同周健杉撿拾物品，亦與本
    件竊盜犯行無涉，難據以推論被告有為本件竊盜犯行。
(二)目擊證人甲○○於本院審理時證稱：「（你在97年7 月19日
    凌晨3點10分左右，在台北縣中和市○○路183號全家便利商
    店附近有沒有看到有人在一間鐵皮屋搬東西？）我有看到，
    當時情形是那時大概凌晨，我要往花市方向，經過那個地方
    先發現1 個男子拆開鋁門窗後進去屋內，然後就翻箱倒櫃，
    我一直在那邊看，發現不對，被告是在三輪車旁邊走動，那
    時那男子出來之後然後就搬些鋁製品出來，然後一部份搬到
    車上，有部分大件的擺在地上，後來我就過去制止那個男子
    ，被告與男子在一起，過沒有多久警察就來了。」、「（當
    時被告在旁邊做什麼？）他們有對話，我不知道內容，她也
    有跟男子走在一起，回到三輪車之前，被告與男子在門口有
    對話，但被告沒有幫忙搬東西。」（見本院審判筆錄），故
    依證人甲○○上開所述，被告當時雖在現場，並未參與竊盜
    犯行。至於證人甲○○雖於警詢時陳稱：被告在外把風接應
    ，並且在鐵皮屋外附近徘徊東張西望，並幫忙將白鐵放置於
    三輪車上等語（見21339號偵查卷第10 頁），然其於本院審
    理時證稱：當時他們兩人是一起到那個地方，其從頭到尾都
    有看到，才認為被告有把風接應，應以其審理時所述為真等
    語（見本院審判筆錄）。參酌證人甲○○與被告並非親故，
    應無故意迴護被告之理，且於本院審理具結作證，並經交互
    詰問，應以其於本院審理時之證詞較為可採。從而，證人甲
    ○○於警詢之證詞，自不可採。
(三)原審以周健杉於甲○○靠近時未示警被告乙節，認與結夥行
    竊之情狀相違，核與卷內證據資料相符，洵屬有據，且其認
    定並未違反論理法則及經驗法則。固然周健杉或有可能因為
    重度智能障礙，判斷事理能力顯不及常人，而未向被告示警
    ；或因匆促間未及向被告示警，然依卷內證據資料亦無積極
    證據認定被告有把風或接應周健杉竊盜之犯行。
(四)綜上，檢察官上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳茂松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
