【裁判字號】    98,聲減,536
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第536號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
檢察署98年聲減字第477 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，均減刑詳如附表所載，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期因違反毒品危
    害防制條例等案件，經分別判處如附表所列之刑確定在案，
    茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯如表所示3 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許（另按「中華民國94年2 月2 日修
    正公佈之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與司法院院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈
    之日（98年6 月19日）起失其效力。」（司法院大法官會議
    解釋釋字第662 號同此意旨），本件受刑人所犯如附表所示
    各罪，其最重本刑均為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，減
    刑後各宣告刑均為有期徒刑6 個月以下，其宣告刑既均得易
    科罰金，雖定應執行之刑超過6 個月，依前開司法院釋字第
    662 號解釋意旨，仍得諭知如易科罰金之折算標準，是本件
    前揭附表所示各罪減得之刑所定之應執行刑，亦應諭知如易
    科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修
    正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
