【裁判字號】    98,聲,3722
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3722號
                                      98年度聲字第3785號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
聲  請  人
即被告選任
辯  護  人  許瑞榮律師
上列被告因本院98年度上更（二）字第460號違反毒品危害防制
條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無湮滅證據之情
    事，從被告均未請求調查任何證據一情，可獲證明，而重罪
    不能作為羈押之唯一理由，業經司法院大法官解釋在案，被
    告既無逃亡及串證之虞，對被告予以羈押，有違比例原則及
    無罪推定原則。而本件被告可以較高之保釋金具保、限制住
    居及限制出境，被告於停止羈押後，願配合審理程序隨傳隨
    到。又被告為計程車司機，因受僱為他人至飯店領取物品，
    而觸犯本件重罪，遭羈押一年多，家中經濟頓失依靠，仰賴
    年邁雙親打零工扶養2 名幼兒，爰請求體諒被告為人子、為
    人父之心情，准予被告具保停押，被告願每日至派出所報到
    云云。
二、經查：
（一）本件被告涉嫌與馬來西亞籍之Jeeva Ramadurian、Punit
      ha Muniandy 、成年男子「布尼」、「Arun」及我國籍綽
      號「小陳」之成年男子，共同以隨機托運行李接遞運輸之
      方式，自新加坡運輸第一級毒品海洛因入境我國，共犯毒
      品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪，經本院
      以98年度上更（一）字第291號判決判處有期徒刑15年。
      嗣被告提起第三審上訴，經最高法院以98年度臺上字第55
      05號判決發回本院，現繫屬於本院審理中（98年度上更（
      二）字第460號），本院於98年10月2日訊問被告後，認有
      刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難
      進行審判及確保將來刑之執行，裁定予以羈押，並續於98
      年12月16日訊問被告，對被告及其辯護人告以被告犯罪嫌
      疑確屬重大，經前審法院判處有期徒刑15年之重刑在案，
      除有刑事訴訟法第101條第1項第1款之羈押事由外，亦有
      畏重逃避執行之高度可能，同時具備同條項第1款之羈押
      事由，有羈押之必要。
（二）觀本件被告犯罪事實經過，與扣案證物及經原審及本院前
      審時所傳喚之證人供述相合，被告未能就其前往接應收受
      運送毒品之緣由予以合理釋明，僅推稱係受僱為他人至飯
      店領取物品，而就該他人之身份，亦未能明確指出，俾供
      檢警人員追查，供詞避重就輕、多所推卸，顯見被告犯嫌
      實屬重大。又本件被告所涉犯者係毒品危害防制條例第4
      條第1 項法定本刑為死刑或無期徒刑之罪，被告並經本院
      以98年度上更（一）字第291號判決判處有期徒刑15年之
      重刑，有客觀事證基礎，足認被告有畏重罪刑罰執行而逃
      亡之虞，合於刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之法
      定羈押事由。另被告犯後至今仍執詞否認犯行，於本件聲
      請意旨陳稱其為計程車司機，於遭羈押後，家中經濟頓失
      依靠，仰賴年邁雙親打零工扶養2名幼兒等詞，再由被告
      及其選任辯護人遞狀陳稱願以高額之保證金具保，請求准
      予停押云云，查以本件被告之涉案情節，所共同運輸第一
      級毒品驗後淨重高達4165.16公克，於毒品交易市場之價
      值超過新臺幣千萬元，其所犯為法定刑死刑、無期徒刑之
      罪，又經本院前審判處重刑在案，而本件無論本院更二審
      判決結果為何，被告及檢察官均得上訴，為確保後續審判
      及執行程序得以順利進行，衡諸被告犯罪情節及所犯罪名
      ，當無從以具保之替代手段免予羈押。
三、綜上所述，本件被告仍存有羈押事由並具羈押必要性，復無
    刑事訴訟法第114條各款所列之不得駁回停止羈押聲請之情
    形，本件聲請具保停止羈押被告，無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   崔玲琦
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
