【裁判字號】    98,聲再,499
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第499號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○○
共      同
選任辯護人  陳鄭權律師
上列聲請人等因背信案件，對於最高法院九十八年度台上字第六
八一九號中華民國九十八年十一月十九日確定判決（本院案號：
九十七年度重上更（五）字第一四０號）聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又刑事訴訟法第五編所定之再審程序，並無得準用
    同法第二編第一審程序中關於同法第二百七十三條第六項之
    規定，可見再審程式之欠缺並非可以補正（詳最高法院五十
    五年度台抗字第五三號判決參酌）。又此項聲請再審程序之
    欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，祇能
    另行依法聲請再審（詳最高法院七十一年台抗字第三三七號
    判例亦同意旨）。
二、查本件再審聲請人甲○○、乙○○○對於原確定判決聲請再
    審，惟未據提出原判決之繕本，是其聲請再審之程序顯於法
    未合，本院無庸命其補正。揆諸前揭規定及判例意旨，聲請
    人之聲請既違背聲請再審程序，顯不合法，自應以裁定駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
