【裁判字號】    98,家聲,27
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因撤銷禁治產宣告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之， 此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明。又所謂無資力支出訴訟費用，係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以支出訴訟費
    用之信用技能者而言（最高法院18年抗字第260號、29年抗
    字第179號及43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人對臺灣臺北地方法院98年度家訴字第207號裁定
    提起抗告，並聲請訴訟救助，惟未提出可供本院即時調查之
    證據，且查，所謂無資力支出訴訟費用，除窘於生活外，並
    須無籌措款項之債信、能力者，而本件聲請人應繳抗告費為
    新臺幣（下同）1,000元，本院依職權調閱聲請人所得資料
    結果，聲請人之資產除有汽車一部外，於台灣銀行、永豐商
    業銀行、中國信託銀行及合作金庫帳戶均尚有存款，僅利息
    所得總額即達39,969元，有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表1件附卷可稽（見本院卷第5至6頁），自難謂聲請人已窘
    於生活且缺乏經濟信用，致無資力支出本件抗告之訴訟費用
    。依首開說明，其聲請即屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
