【裁判字號】    98,上訴,4054
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4054號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉大正律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      )
選任辯護人  蔡宏修律師
上列被告等因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○等羈押期間，自民國九十九年一月七日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯毒品危害防制條例等
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，且有
    相當理由認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    98 年10月7日執行羈押，至民國99年1月6日，3個月羈押期
    間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年1月7日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
                                      法  官 汪梅芬
                                      法  官 周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 廖純瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
