【裁判字號】    98,聲,3836
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第3836號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列聲請人因殺人未遂案件（九十八年度上訴字第四五０九號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准以新臺幣拾萬元具保後停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○因殺人未遂案，於民
    國九十八年八月二十日因疏乎以致未出庭到案說明，經宜蘭
    地方法院通緝到案，羈押入所迄今已經屆滿四個月，被告並
    無逃亡之虞，亦未有存心逃避刑責，並配合司法程序之調查
    ，如今已上訴臺灣高等法院，現因家裡尚有極重度殘障之親
    屬需要被告回家照顧，且關係到生命安危，懇請法官准以交
    保的機會以停止羈押限制住居，繼續回到工作崗位以舒解家
    境之困頓，到時再予傳喚釐清案情，被告認為已無羈押之必
    要，請求法官大人准予被告之請求，且雙方已經和解，有和
    解書，懇請法官輕量刑，因當時係出於意外之傷害，並無殺
    人之犯意，爰請求准予具保後停止羈押等語。
二、本院經審酌卷證資料後，認被告甲○○所涉情節，尚非不得
    以具保替代羈押之處分，爰准以新臺幣十萬元具保後停止羈
    押。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
