【裁判字號】    98,抗,1336
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1336號
抗  告  人
即 聲 請人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列抗告人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年11月23日所為裁定（98年度聲判字第117號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告；刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。從而，告訴人對駁回聲請交付審
    判之裁定提起抗告，其抗告即為法律上不應准許。又原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項
    亦有規定至明。
二、本件抗告人即聲請人丙○○就被告甲○○、乙○○、丁○○
    、戊○○、己○○所涉詐欺案件，不服檢方駁回其再議之處
    分，聲請交付審判，前經原審法院以聲請無理由而裁定駁回
    ，有臺灣臺北地方法院98年度聲判字第117號裁定正本在卷
    可憑，依法不得抗告，乃抗告人提起抗告，自為法律上所不
    應准許，原審法院於民國98年11月23日予以裁定駁回，並無
    違誤。抗告人對於原審法院駁回其抗告之裁定有所不服，復
    再提起抗告，顯無理由，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
