【裁判字號】    98,勞再易,10
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度勞再易字第10號
    再審原告    甲○○
上列再審原告與幸福人壽保險股份有限公司等間請求給付資遣費
等事件，再審原告對於中華民國98年7 月14日本院98年度勞上易
字第17號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4 款表明再
  審理由，此為必須具備之程式，否則其訴即屬不合法，毋庸命
  其補正，依同法第502條第1項之規定，得逕以裁定駁回之。茲
  所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由
  之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
  形者，仍難謂已合法表明再審理由（最高法院61年台再字第13
  7號、70年台再字第35號判例參照）。
二查本件再審原告提起再審之訴，未明確主張依民事訴訟法第49
  6條第1項何款事由，亦未指明原確定判決漏未斟酌何項重要證
  物，其僅泛言：伊以對再審被告幸福人壽保險股份有限公司之
  薪資、資遣費、保險費佣金、津貼等債權抵銷後，幸福人壽保
  險股份有限公司對伊已無債權存在云云，並無具體情事，依上
  開說明，難認已合法表明再審理由，其再審之訴即不合法，應
  予駁回。
三據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條第1
  項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                     勞工法庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     25   日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
