【裁判字號】    98,交聲再,51
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第51號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列受判決人因犯公共危險案件，對於本院95年度交上訴字第16
4 號，中華民國96年1 月4 日第二審確定判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度偵字第17067 號；原審案號：臺灣板
橋地方法院95年度交訴字第49號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」「法院認為聲請再審之程
    序違背規定者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第429 條、
    第433 條分別定有明文。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，僅提出再
    審理由書，未提出原判決之繕本，依上開規定，其聲請再審
    之程序顯與法定程式有違，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
