【裁判字號】    98,交抗,2923
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2923號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年11月26日所為裁定（原審案號：98年度交
聲字第4025號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；道路交通安全規則所稱之「汽車」，係指在道路上
    不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包含機器腳踏
    車），道路交通管理處罰條例第3條第8款、道路交通安全規
    則第2條第1項第1款定有明文。次按汽車有除頭燈外之燈光
    、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不
    予修復，或擅自增、減、變更原有規格致影響行車安全者，
    處汽車所有人新臺幣（下同）900元以上1,800元以下罰鍰，
    並應責令改正，道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款、
    第2項亦有明文。是汽車駕駛人有無違反該條規定，自應就
    其（一）汽車燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、消音器
    設備不全或損壞不予修復；（二）擅自變更原有規格致影響
    行車安全之兩種情形，詳為審酌。
二、原裁定意旨略以：（一）按道路交通安全規則第39條之2第1
    項第5款規定：「機器腳踏車申請牌照檢驗項目及標準如下
    ：五、各種燈光與標誌應符合附件七規定。」；而該規則附
    件7第2點規定：「機器腳踏車燈光與標誌檢驗規定：…（三
    ）煞車燈：…4.機器腳踏車煞車作用時，煞車燈應為續亮，
    不得閃爍。」；再汽車煞車燈，世界各國均採用紅色，並為
    一直亮方式，又聯合國道路交通公約規定，除方向燈外，其
    餘一般燈光不得為閃亮，故我國亦採用該項紅色一直亮式煞
    車燈，如改用閃亮式煞車燈，既不符合國際化，且一般駕駛
    人將因不習慣，而發生行車事故；又夜間如採用閃亮式煞車
    燈，將與執行任務之消防車、救護車、警備車及工程救險車
    之紅色閃光燈發生混淆不清等情事，影響該項車輛之優先通
    行，因此不得使用閃光式煞車燈，違者依道路交通管理處罰
    條例第16條第1項第2款之規定處罰，並責令改正，此有交通
    部路政司76年1月15日路臺監字第00341號函示在卷可參，是
    機車之煞車燈應為續亮，不得閃爍，如改用閃亮式煞車燈，
    依上開規定，自屬擅自變更原有規格，且足以影響行車安全
    之違規行為甚明。（二）本件異議人即抗告人騎乘其所有之
    車牌號碼CXM-619號重型機車（下稱系爭機車），於民國（
    下同)98年9月17日凌晨0時50分許，在臺北縣淡水鎮○○路
    與工商路口，因「後煞車燈及後左右方向燈加閃爍器」之違
    規行為，為臺北縣政府警察局淡水分局交通分隊員警林信緯
    攔查舉發之事實，業據證人林信緯到庭證稱：伊是現場舉發
    之員警。當時是凌晨0時50分伊在淡水鎮○○路、商工路口
    處，前後攔停了二輛機車，第一輛就是抗告人的機車，攔停
    查看並按該車的煞車器後，發現該機車的紅色後煞車燈會閃
    ，還有左右方向燈也會閃，這些燈號都是連動閃爍，而當時
    攔停的第二輛機車也是一樣的情形，但是在正常的情況下，
    按煞車器的時候，應該是煞車燈比原本的尾燈會更亮一點，
    並且是續亮，而非閃爍等語明確（見原審卷第30頁反面至31
    頁）；林信緯身為執法人員，與抗告人既素不相識，且無任
    何宿怨仇隙，衡情證人應無在執行交通勤務中，刻意舉發素
    不相識、毫無冤仇之抗告人，且甘冒偽證之罪責，於原審調
    查中到庭具結為虛偽之陳述，以羅織誣陷抗告人之可能或必
    要；而系爭機車確有加裝閃爍器，該閃爍器之作用方式為大
    燈未開的狀態下，按煞車器時會顯示煞車燈及左右方向燈連
    動閃爍，然於大燈連同尾燈開啟之狀態下，按煞車器時則會
    顯示尾燈續亮而左右方向燈閃爍等情，亦為抗告人所自承，
    足認抗告人確有擅自變更系爭機車之原有規格，且因該閃爍
    器於未開大燈狀態下煞車時確有煞車燈及左右方向燈連動閃
    爍之情，已與煞車燈為續亮，不得閃爍之規定相違；又按機
    車危險警告燈除燈光顯示時，左右應同亮外，並不得與其他
    燈光連動，其餘各項規定與機器腳踏車方向燈規定相同，道
    路交通安全規則附件七、第三點（十一）定有明文，可知機
    車加裝危險警告燈，其燈光之顯示應為左右同亮，且不得與
    其他燈光連動，因之，本件抗告人所辯因行車安全考量而加
    裝之警告燈，係屬左右方向燈連動閃爍之狀態，自與上開規
    定有違，而有影響行車安全之情；復有本件臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局淡
    水分局98年10月8日北縣警淡交裁字第0980030728號函各1紙
    在卷可憑。是本件抗告人擅自變更原有規格致影響行車安全
    之違規行為，堪以認定。其前揭所辯，應無可採。綜上所述
    ，本件抗告人確有擅自變更原有規格致影響行車安全之違規
    行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第16條第1項第2
    款、第2項（漏引法條）之規定，裁處抗告人罰鍰900元，並
    責令改正固非無據，惟本件違規情節尚非「頭燈外之燈光損
    壞不予修復」之情形，是原處分機關以「頭燈外之燈光損壞
    不予修復」之違規事實裁罰，自屬有誤，本件抗告人異議雖
    無理由，惟原處分既有上揭違誤，應將原處分撤銷，另依道
    路交通管理處罰條例第16條第1項第2款、第2項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表之規定裁處罰鍰900元，並責
    令改正，以資適法等語。
三、抗告意旨略以：（一）按法官有具體情形，足認其執行職務
    有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訟法第33條第
    1項第2款、第34條分別定有明文。（二）、汽車原有規格：
    【原有閃爍器；閃爍前後左右兩側方向燈當警示燈】。機車
    同樣原有一顆；區別只在於單向與雙向閃爍。這係經道路監
    理主管機關審核認可通過。本案唯套用加置一顆為雙向閃爍
    。惟法官認定係擅自變更原有規格致影響行車安全？未免讓
    人疑竇。簡言舉證之；若法官之認事用法正確？則全國所有
    汽車（包括法院交通車及法官私人轎車）均要飭令警方執單
    開罰，並責令改正，以示公允。而揭示該警示燈功能用途：
    當係突發緊急狀況預後警示之用。譬如：行車於國道山區道
    路，突遇傾盆滂沱大雨或是忽然瞬間起濃霧視線不良時或是
    汽機車拋錨需要停靠路邊時，皆可見駕駛人都開啟閃爍方向
    燈當警示功能。以利他車輛識別我車輛之位置、以防止後面
    他車輛會因路況視線不良而追撞過來發生車輛肇禍事故；以
    及預防連環車禍之發生。基於，唯有（黃色）燈光始能穿透
    、透視濃霧原理，抗告人相當不以為然。就事實而言，本案
    件並無上開處罰條例所定所示之違規行為，更無致影響他人
    行車安全之虞。且如報章所刊機車騎士將寶貴性命葬送於停
    靠路邊卡車之車底下，十有八、九皆因該卡車未予開啟閃爍
    燈所導致的。（三）而黃色燈光可以穿透、透視濃霧原理（
    他色不行），原裁定顯嚴重違反司法行政中立原則、違背經
    驗、證據法則，顯然法官執行職務有偏頗之虞。且系爭是否
    構成前開條例第16條第1項第2款處罰之要件？依前開條款明
    文規定：係就「燈光、雨刷、喇叭、照後鏡、排氣管消音器
    設備不全或損壞不予修護者，或其他設備擅自增減、變更原
    有規格致影響行車安全者」而言，而兩造系爭重點乃機車加
    置一顆閃爍器，可後煞車作用時後左右方向燈會閃爍。是否
    會致影響他人行車安全？基上所述：汽車原有規格具備閃爍
    雙向燈功能，足證：毫不涉及設備不全或損壞不予修護者，
    也無涉及變更原有規格之問題。準此，則自應責令警方應就
    機車「後煞車燈及後左右方向燈加閃爍器」致影響行車安全
    之理由？應負舉證之責任。而裁定書內容並無記載針對兩造
    系爭事由「致影響行車安全之理由，闡述舉證」。在法律上
    ，縱使法官對於本案有其他之見解，應本於職責對於其倘已
    明瞭之事實間與應證事實間，互無因果亦無主從或互不相容
    之關係時，自不得為此項事實之事實。而證據是訴訟的主標
    ，皆要構成法律條文之要件，始得為之。而本件倘無證據證
    明經變更行為有致影響行車安全之理由者？當然，即不構成
    法律條文處罰之要件。故足認其違背證據法則。（四）本案
    系爭重點為抗告人於機車加設閃爍器是為了行車安全依附件
    電瓶閃爍電路配線圖，當閃爍器開關切換至on時；按煞車作
    用時會顯示，在於後方的左右方向燈即會閃爍。但是後方紅
    色煞車燈是續亮的不會閃爍。若當閃爍器開關換至off時；
    該閃爍器不供電，警示燈閃爍功能立即回復原狀。故警方攔
    停指控發現抗告人機車的紅色後煞車燈會閃，還有左右方向
    燈也會閃，這些燈號都是連動閃爍。再者，機車處於靜態時
    ，充蓄電機是不作用的，及機車駕駛停車後未關閉車頭大燈
    ，迨至30分鐘後，致電瓶不足（亦因充蓄電機不作用）即無
    法起動，故警方前開之指控完全與事實不符。又原裁定諭示
    舉發警員雖與抗告人並無宿怨仇隙，但是其必竟有告發領獎
    金的壓力，則此為不爭之事實。（五）綜上所述：本件抗告
    人從未自承有擅自變更原有規格。亦無自承或表述：該閃爍
    器於未開大燈狀態下煞車時確有煞車燈及左右方向燈連動閃
    爍之情事。惟表示：加置熱敏電阻繼電閃爍器，但後煞車燈
    是續亮亦不會閃爍，因後煞車燈泡電源非由閃爍器供給，此
    有卷附電瓶閃爍電路配線圖可稽。故原審違反司法行政中立
    ，比例原則，足認其執行職務有偏頗之虞。依行政程序法第
    7 條規定：人民對於行政機關公務違法亂紀之違法行為，無
    忍受義務，爰請撤銷原裁定云云。
四、按：（一）警員之舉發交通違規，是道路交通管理處罰條例
    所規定之職權行使，其行使有立法機關之授權。而後煞燈及
    後左右方向燈加閃爍器等違規行為之取締，依其違規行為本
    質，本多係在瞬間發生，通常多委由當場執行取締違規之公
    務員之認識與判斷，並必須為立即之取締作為，此為達成維
    持交通秩序目的所必要，且依道路交通管理處罰條例之規定
    ，此種立即性之舉發違規，多依警員之認知、判斷已足，並
    無必須另有其他積極佐證，始構成處分要件之規定。此係因
    執行職務之公務員，通常多具有一定之考選資格與專業訓練
    ，其執法之對象又係不特定之大眾，故其立場經立法機關推
    定，應具有客觀、中正與公平之特質，而無故意偏頗之虞，
    是此種逕由公務員所為之事實認定，除非有其他積極證據，
    足資認定公務員於執行職務時，有故意或過失侵害人民權利
    之情形，或處分本身有重大明顯之瑕疵而應予撤銷者外，否
    則本於行政目的達成之必要與公權力之尊重、公信力之維持
    ，司法機關通常亦多予尊重，以秉持行政、司法相互合作、
    制衡之原理，共同維護國家機能之正常運行。（二）次依現
    行法律規定，法院處理交通事件，須就事件所涉相關證據資
    料，包括供述及非供述證據，依據證據法則，憑以認定行為
    人交通違規行為之有無，倘舉發警員係親眼見聞違規經過，
    並經以證人身分具結後在法院為證述，仍不失為認定交通違
    規事實有無之證據方法，證人林信緯其既親眼目睹抗告人之
    違規經過，故抗告人上開違規事實，堪予認定。況證人林信
    緯與抗告人素無怨隙，且其於原審訊問時，並供前具結，擔
    負如為虛偽證言當受刑法偽證重罪處罰之危險，衡情應無故
    入抗告人有上揭違規事實之可能。至於抗告人所陳「法官執
    行職務有偏頗之虞者」之問題，與違規之事實無關連性。而
    法官如何採信證人之陳述係法院之職權，且亦無任何證據證
    明所謂「偏頗之虞」等情節，再者交通事件並非民事、刑事
    審理程序，抗告人容有誤解，且裁定已經合法送達抗告人，
    程序上並無不合。抗告人質疑警員為領獎金之壓力，原審調
    查程序、證人陳述內容等，所為陳述尚非可採。（三）又道
    路主管機關本得於法令授權範圍內，基於權責為使道路能充
    分有效能利用、維持交通秩序、保障道路使用人往來便利與
    安全之目的，除有違背法令或明顯矛盾、錯誤，縱司法機關
    亦不得涉入此行政權核心領域，而民眾對於行政機關具體行
    政措施如有意見，自應循正當管道向行政機關反應，尤不得
    由民眾自行主觀認定是項措施是否合理、是否有延續必要、
    是否遵循，此為當然之理。又查交通法庭就交通聲明異議事
    件，係審酌抗告人是否確有交通違規行為而應予裁罰之問題
    ，故關於抗告意旨謂黃色燈光可以穿透、透視濃霧原理，他
    色則不行等事由，要非屬於法院交通法庭審理交通聲明異議
    事件所應審酌，併予敘明。
五、綜上所述，原裁定以原處分機關之處分有所違誤，因而將原
    處分撤銷，另依道路交通管理處罰條例第16條第1項第2款、
    第2項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定裁處
    罰鍰900元，並責令改正之裁處並無不合，本件抗告無理由
    ，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月  25      日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  王敏慧
                                      法  官  梁宏哲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
