【裁判字號】    98,聲,3824
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3824號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經臺灣臺北地方法院判處如附
表所示之刑後，經本院駁回上訴確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又修正
前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，原規定為
「得以一元以上三元以下折算一日」，並依修正前罰金罰鍰提高
標準條例第2條（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1
日，亦即最高以銀元300元即新臺幣900 元折算1日；修正後刑法
第41條第1 項前段之折算標準，則為「以新臺幣一千元、二千元
或三千元折算一日」，顯然修正前刑法所定折算標準之金額較低
，對受刑人較為有利，是本件即應依刑法第2條第1項前段、修正
前刑法第41條第1項前段定其易科罰金之折算標準，併此敘明。
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、
修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
