【裁判字號】    98,抗,1924
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1924號
抗  告  人  山瑞思股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與華上光電股份有限公司間假扣押事件，對於中華
民國98年10月9日臺灣桃園地方法院98年度執事聲字第47號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就假扣押之原因固應先為釋明，然釋明如有不足，
    依民事訴訟法第526條第2項之規定，既得由債權人陳明願供
    擔保補強，則其如已提出能即時調查之證據，縱不足以釋明
    請求確有日後不能強制執或甚難執行之虞，亦僅釋明不足，
    而非未釋明。又債務人所有之財產除對於特定債權人設有擔
    保物權外，為一切債務之總擔保，倘債務人現有之財產已不
    足清償一切債務，或因債務人浪費財產、增加負擔或就其財
    產為不利益之處分後，將導致不足清償一切債務時，亦難謂
    請求日後無不能強制執行或甚難執行之虞。
二、本件相對人華上光電股份有限公司於原法院聲請意旨略以：
    抗告人負欠其貨款債務新臺幣（下同）6,058萬4,244元及遲
    延利息等，迄未清償，茲聞抗告人有處分隱匿財產之情事，
    將來恐有不能強制執行或甚難執行之虞，為此願提供擔保聲
    請對抗告人之財產在1千萬元範圍內予以假扣押等情，並提
    出代理合約書、採購單、出貨單、請款單等件，足認其就假
    扣押之請求已為釋明。又依其所提出之抗告人公司登記資料
    查詢所示，抗告人之資本總額為4千萬元，相對人主張抗告
    人負欠之貨款已逾資本總額2千餘萬元。另依相對人所提電
    子郵件所示，抗告人尚積欠韓國客戶美金379,894.4元之貨
    債務；復依相對人提出之兩造會議記錄，抗告人於會議中表
    示：因合作銀行內部規定，授信額度須取決於整體業績多寡
    ，伊因於民國98年初業績下滑，使得整體授信額度受影響，
    又因銀行內部作業延誤，故未於付款日前開立信用狀來付款
    等語，可認抗告人已有授信貶損、現有資產不足清償負債等
    日後不能強制執行或甚難執行之虞之情事，堪認相對人就假
    扣押之原因已有釋明，雖其釋明稍有不足，惟其已陳明願供
    擔保補足，仍應命供擔保後准予假扣押。原裁定依首開說明
    ，命供擔保後准為假扣押，並無不合。抗告意旨，仍執相對
    人未釋明假扣押原因及假扣押擔保之本案請求不存在等情，
    指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認為有理由，應駁回其抗
    告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
