【裁判字號】    98,賠,40
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                98年度賠字第40號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國84年3月至同年9月入監，執行
    有期徒刑6月，為此聲請冤獄賠償，每日新台幣5千元等語。
二、按冤獄賠償之請求，以冤獄賠償法第1條所規定之範圍為限
    。經查，本件聲請人係因本院83年度上更(一)字第106號有罪
    判決而於83年3月至同年9月間受刑之執行6月，有其所檢附
    之判決書影本及本院被告前案紀錄表為憑，其既非於不起訴
    處分或無罪、不受理之判決確定前曾受羈押，亦非依再審或
    非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定前
    ，曾受羈押或刑之執行、強制工作，自不屬冤獄賠償法第1
    條之範圍，自應以決定駁回之。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
