【裁判字號】    98,上訴,4431
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4431號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字第251
8號，中華民國98年10月7日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第16072號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、查本件被告所犯刑法第277條第1項之傷害罪部分，為最重本
    刑3年以下有期徒刑之罪，係上揭所列不得上訴第三審之罪，
    茲被告對本院所為傷害部分之第二審判決，向第三審法院上
    訴，顯屬違背上開規定，自應以裁定駁回之。至本院原判決
    原載為「如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出
    上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
    向本院補提理由書」，就傷害罪部分顯係誤載，應予更正為
    不得上訴，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
