【裁判字號】    98,聲減,538
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第538號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3樓
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署93年度偵字第7186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反商業會計法等罪，均減刑，詳如附表所載，應執
行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反商業會計法等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4月24日以前，所犯該等犯罪，悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1項、第12
    條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
