【裁判字號】    98,聲再,489
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第489號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院71年度上易字第4478號，中華
民國71年12月23日第二審確定判決（起訴案號：台灣板橋地方法
院檢察署71年度偵字第5009號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告陳金安向聲請人即被告甲○○訂購日本
    製 304型不銹鋼原條，經原告陳金安在場驗收完畢，付清貨
    款，全部交易行為係符合商業交易慣例，並無犯罪事實。嗣
    原告陳金安自行將該批貨品，另交由他人代工製成不銹鋼鐵
    窗，並交由電鍍工廠電鍍加工，聲請人並未為原告陳金安代
    工製作鐵窗，亦未就該鐵窗為電鍍加工，自不應受刑法第33
    9 條詐欺罪之拘束。然原確定判決不查，對聲請人為詐欺罪
    判決，核與一般社會上經驗與論理法則相違。聲請人經敘明
    有前揭新事實、新證據或重要證據漏未審酌，足以影響原判
    決之結果，為此依刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及
    第421條規定聲請再審云云。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項
    第 6款固定有明文。惟所謂確實之新證據，須以判決當時已
    經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，且可認為確實
    足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限。倘
    非判決後發現之新證據，而為再審聲請人於判決前所明知，
    又非不須調查之確實新證據，自不能謂為有再審之理由（參
    照最高法院35年特抗字第21號判例、40年台抗字第 1號判例
    要旨）。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審
    理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯
    然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應
    否准予開始再審之準據（參照最高法院85年度台抗字第 308
    號裁定意旨）。
三、經查：有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必
    其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或
    第 421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始足當
    之。本件聲請人並未敘明有何新事實、新證據或重要證據漏
    未審酌，聲請人所舉前揭聲請再審之理由，核與上引法條所
    定無一相符，應認為無再審理由。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
