【裁判字號】    98,抗,1886
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1886號
抗  告  人  恒裕科技股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年
6月24日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第2165號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之相對人）所述假扣押
    之原因，雖未能盡完全釋明之責，惟既陳明願供擔保，本院
    認其釋明之欠缺，擔保足以補之，核其聲請，應予准許。」
    等語。
二、抗告意旨略以：「相對人聲請本件假扣押係依侵權行為法律
    關係，請求抗告人就抗告人之職員楊孝慈因業務過失傷害（
    下稱系爭事故）相對人之行為負賠償責任，惟系爭事故係楊
    孝慈違規行為所致，非抗告人所得監督之範疇。又抗告人經
    營工廠，並無移往遠處或逃匿之情，亦無就其財產為不利之
    處分，原裁定未查，准相對人假扣押之聲請，實有違誤，爰
    求廢棄原裁定。」等語。
三、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第523
    條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。又所謂不能強制
    執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益
    之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人
    將移住遠方或逃匿（參照最高法院19年抗字第474號判例、
    19年抗字第232判例要旨）。
四、經查，相對人於原法院聲請假扣押時，已提出桃園地方法院
    檢察署檢察官98年度偵字第6555號起訴書、衛生署桃園醫院
    傷害診斷證明書、照片、醫療費用收據等影本為證（見原法
    院卷第12-31頁）並於本院提出刑事附帶民事起訴狀（原本
    院卷第34-41頁），應認相對人對於假扣押之本案請求已為
    釋明。另抗告人所有之財產僅有汽車2輛、97年所得亦僅有
    新臺幣（下同）2,360元，此有相對人於本院提出之抗告人
    財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、97年度各類所得
    資料清單為證（見本院卷第20-21頁），且相對人亦於98年
    12 月17日以存證信函催告抗告人出面洽談損害賠償事宜（
    見本院卷第83頁），堪認相對人已就抗告人可能將其財產為
    不利益之處分，或有將財產隱匿之情事，而有日後不能執行
    之假扣押原因加以釋明，且相對人陳明願供擔保以補釋明之
    不足，則相對人所為假扣押之聲請，應予准許。原法院命相
    對人供擔保後准許其假扣押之聲請，於法並無違誤。抗告意
    旨謂系爭事故係抗告人之職員楊孝慈因違規行為所致，非抗
    告人所得監督之範疇云云，縱認屬實，亦屬本案訴訟所應審
    查之實體事項，非本件保全程序中所得加以審究，抗告人執
    此據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
