【裁判字號】    98,聲再,500
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第500號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院96年度
上訴字第1391號，中華民國96年9月28日第二審確定判決（臺灣
桃園地方法院95年度訴字第889號，起訴案號：臺灣桃園地方法
院檢察署94年度偵續字第56號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：科刑之判決書須將認定之犯罪事實詳記於事
    實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，以使事實
    與理由兩相一致，方為合法。原判決對前揭敘述未審酌，聲
    請人為此依法聲請再審，請貴院明察，裁定准予開始再審云
    云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一相
    符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
