【裁判字號】    98,鑑,11592
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11592  號
被付懲戒人  李新源
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已無必
要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  款定有明
文。本件臺灣省政府移送意旨略以：被付懲戒人李新源係雲林縣
二崙鄉公所技士，於 95 年 5  月間起承辦二崙鄉大義崙排水清
理等二件工程，該二件工程自發包開工後，因承包商翁啟發、楊
世斌、陳學毅等 3  人未依設計內容，蓄意向下超挖，盜採品質
較佳之底層砂石，屢經附近民眾檢舉，被付懲戒人數度前往工地
現場查看，亦發現工地所採之有價土方品質甚佳異乎常情，即警
告現場人員有超挖盜採之嫌疑，造成承包商翁啟發等 3  人之壓
力，因此承包商翁啟發等 3  人遂基於犯意聯絡，由翁啟發、陳
學毅 2  人持新臺幣（下同）20  萬元現金，至雲林縣二崙鄉○
○路 82 號之 2  被付懲戒人住處面交被付懲戒人。至檢察官偵
查中被付懲戒人始自白犯行，並繳回犯罪所得 20 萬元。案經臺
灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查結果，依貪污治罪條例第 4
條第 1  項第 5  款對於違背職務之行為收受賄賂罪嫌提起公訴
，因認被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條規定之違法失職情事
，移請審議等語。惟查被付懲戒人所涉上開貪污行為，業經臺灣
高等法院臺南分院於 97 年 9  月 9  日以 97 年度上訴字第
405 號刑事判決，撤銷第一審臺灣雲林地方法院不當之有罪判決
，改判論處被付懲戒人依據法令服務於地方自治團體所屬機關而
具有法定職務權限之公務員，對於職務上之行為，收受賄賂罪，
處有期徒刑肆年陸月，褫奪公權肆年，扣案之犯罪所得新臺幣貳
拾萬元沒收。被付懲戒人不服該判決，提起上訴，終經最高法院
於 98 年 12 月 3  日以 98 年度台上字第 7311 號刑事判決駁
回其上訴，確定在案。上開事實，有各該刑事判決正本在卷可稽
。被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經法院判處罪刑並宣告肆
年之褫奪公權確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4
款及第 2  項規定，已永不得任用為公務人員，現任公務人員並
應由其主管長官予以免職。本件應認無再為懲戒處分之必要，依
首開規定，應予免議。
據上論結，本件被付懲戒人李新源有公務員懲戒法第 25 條第 2
款情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
