【裁判字號】    98,鑑,11599
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11599  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用壹年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人於任高雄縣政府警察局岡山分局警備隊警員期間
    ，負責該分局警備隊專案工作，共同基於包庇賭博之犯意聯
    絡，由魏員等人協助掌握岡山分局維新小組（由警備隊以任
    務編組方式組成）及高雄縣政府警察局督察室維新小組等查
    緝單位之查緝行動情資後，即在該查緝單位前往查緝賭場前
    ，多次向該局岡山分局刑事組偵查員簡惠亮（已免職）通風
    報信，再由簡員轉告賭場人員，使蕭東隆等人所經營之賭場
    得以順利逃避維新小組之取締。案經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以魏員涉嫌違反貪污治罪條例等案件提起公訴，嗣
    經臺灣高等法院高雄分院 98 年度上更（一）字第 13 號刑
    事判決：「甲○○共同連續犯公務員包庇圖利聚眾賭博罪，
    處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
    參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」全案業於 98 年 6  月
    16  日判決確定及繳納罰金完畢。
二、本案魏員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 90 年 9  月 6  日起訴
      書。
（二）臺灣高雄地方法院 90 年度訴字第 2127 號刑事判決。
（三）臺灣高等法院高雄分院 96 年度上訴字第 491  號刑事判
      決。
（四）最高法院 97 年度台上字第 6254 號刑事判決。
（五）臺灣高等法院高雄分院 98 年度上更（一）字第 13 號刑
      事判決。
（六）臺灣高等法院高雄分院 98 年 7  月 8  日 98 雄分院謀
      刑禮 98 上更（一）13  字第 10226  號函。
（七）臺灣高雄地方法院檢察署 98 年 8  月 28 日罰字第
      98008517  號自行收納款項統一收據。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 98 年 12 月 10 日送達，有送達證書在
卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第
23  條規定逕為議決。
被付懲戒人甲○○於 90 年間，任職於高雄縣政府警察局岡山分
局警備隊，擔任警員職務，負責該分局警備隊專案工作；另一警
員簡惠亮則於同時間任職於高雄縣政府警察局岡山分局刑事組，
擔任該分局赤崁派出所轄區刑事案件之偵防工作，均係依據法令
從事犯罪調查工作之公務人員。緣簡惠亮與蕭東隆為朋友關係，
蕭東隆與楊天火兩人於 90 年 1  月間，欲趁農曆春節期間經營
賭場牟利，遂共同基於意圖營利之犯意聯絡，各出資新臺幣（下
同）2 萬元充為開立賭場之費用，約定由較熟悉賭博事務之楊天
火擔任賭場主持工作，所賺利潤，因楊天火尚須負擔賭場主持工
作，故 7、3 比例拆帳。楊天火即於 90 年 1  月 23 日農曆年
除夕深夜或 24 日凌晨起至同月 27 日止，接續向同有犯意聯絡
之黃明源承租高雄縣梓官鄉○○路 289  號之公眾得出入之住宅
做為賭博場所，並以每日 2,000  元之代價，僱用蔡昇宏、陳俊
彥持無線電對講機擔任把風，由楊天火擔任莊家，以其所有之押
板 2  塊、鐵盒子 1  個、象棋、百寶袋、四色牌各 1  袋等物
做為賭具，邀集不特定賭客以俗稱「12  仔」之賭博方式參與賭
博，約定由參與賭博之人押注，最少押注 100  元，最多 5,000
元，若押中可得 10 倍賭金，若未押中則賭金歸莊家所有之方式
聚眾賭博財物。
簡惠亮於 90 年 1  月農曆春節期間，明知蕭東隆、楊天火等人
在上址開設賭場，聚眾賭博財物牟利，因與蕭東隆係朋友關係，
竟與被付懲戒人共同基於洩漏國防以外秘密、公務員包庇賭博、
假借職務上之機會使人犯隱避之概括犯意，由被付懲戒人協助掌
握岡山分局維新小組（由督察室、警備隊以任務編組方式組成）
及高雄縣警察局督察室維新小組等查緝單位之查緝行動情資後，
即在該查緝單位前往該地區查緝賭場前，向簡惠亮通風報信再轉
知蕭東隆。其詳如下：（一）90  年 1  月 23 日 23 時 19 分
許，由支援維新小組出勤之被付懲戒人以其所使用之
0000000000  號行動電話，撥打簡惠亮所使用之 0000000000 號
行動電話，向簡惠亮告知：「亮哥，今天要去梓官喔，小心點！
」等語，而假借職務上之機會將上開查緝單位之查緝行動消息，
洩露予簡惠亮，而由簡惠亮轉告予蕭東隆，使蕭東隆等人所經營
之上開賭場，經警於次（24）日凌晨查緝無著，得以順利逃避警
方維新小組之取締。（二）被付懲戒人另於同年 1  月 26 日
14  時 51 分許，以其所使用之 0000000000 號行動電話，撥打
簡惠亮所使用之 0000000000 號行動電話，告知簡惠亮：「亮哥
，我們今天要去蚵仔寮（指梓官鄉）。」等語，復於同（26）日
18  時 30 分，接續以上開同一方式撥電告知簡惠亮查緝位置，
而將上開查緝單位之查緝行動消息，洩露予簡惠亮，續由簡惠亮
於同（26）日 18 時 31 分許，以其上開門號電話撥打蕭東隆
0000000000  電話，向蕭東隆告知「黑狗彬（被付懲戒人綽號）
剛打電話過來，等一下要去舊漁會了，你麼注意一下」等語，而
洩漏中華民國國防以外之秘密消息，使蕭東隆等人所經營之上開
賭場，得以順利逃避維新小組當（26）日晚上之取締，以此方法
包庇蕭東隆等人上開圖利聚眾賭博犯行，並假借職務上之機會使
人犯隱避。嗣警政署駐區督察交辦查緝該賭場，於 90 年 1  月
27  日該賭場聚集賭客黃國榮等 19 人賭博財物時，為警於同（
27）日晚 23 時 30 分許當場查獲，並扣得楊天火所有並供賭博
所用之物即賭具押板 2  塊、鐵盒子 1  個、象棋、百寶袋、四
色牌各 1  袋與無線電對講機 2  具，及在賭臺上之賭資 4  萬
1,700 元。案經檢察官主動檢舉及法務部調查局高雄縣調查站移
送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，終經臺灣高等法院
高雄分院刑事判決論以被付懲戒人共同連續犯公務員包庇圖利聚
眾賭博罪，處有期徒刑 1  年，減為有期徒刑 6  月，如易科罰
金，以銀元 300  元即新臺幣 900  元折算 1  日，並於 98 年
6 月 16 日確定在案。
上開事實有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官 90 年度偵字第
9613  號、9688、9959、9968、13996、15627  號、90  年度偵
緝字第 685  號起訴書、臺灣高等法院高雄分院 98 年度上更（
一）字第 13 號刑事判決及同院 98 年 7  月 8  日 98 雄分院
謀刑禮 98 上更（一）13  字第 10226  號函（敘明判決確定日
期）等影本附卷可稽，被付懲戒人復未為任何申辯，其違法失職
之事證至為明確。核被付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違
公務員服務法第 4  條第 1  項、第 5  條所定，公務員有絕對
保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，
均不得洩漏及公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 1
款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
