【裁判字號】    98,鑑,11600
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11600  號
被付懲戒人  王萬焜
上列被付懲戒人因違法失職案件經法務部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為懲戒處
    分已無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第
    2 款定有明文。
二、被付懲戒人王萬焜與陳四裕均係臺灣臺中地方法院檢察署法
    警，負責辦理該署值庭、執行、警衛、解送人犯等法定職務
    ，為依據法令從事公務之人員。97  年 5  月 29 日上午 8
    時 30 分許，被付懲戒人、陳四裕及該署法警劉佑彥、駕駛
    林秋琳等人，奉派押解人犯至臺東泰源技訓所，而於同日晚
    上 8  時 30 分許，離開臺東後，原欲至位於臺東縣卑南鄉
    ○○村○○路 30 之 2  號 5  樓之 26 「知本溫泉渡假中
    心」休息住宿，惟因劉佑彥家中突有急事，急欲返家處理，
    經與被付懲戒人、陳四裕、林秋琳等人共同商討後，決定不
    予住宿，欲直接返回該署。惟被付懲戒人、陳四裕、林秋琳
    、劉佑彥均明知依據國內出差旅費報支要點相關規定，國內
    差旅費報銷需檢據核實列支，如實際上並無住宿之事實，不
    可向「知本溫泉渡假中心」之實際負責人翁慧珠索取不實之
    住宿憑證，卻仍與翁慧珠共同基於偽造文書之犯意聯絡，由
    翁慧珠開立屬其業務上所製作即住宿金額均為新臺幣（下同
    ）1,500 元之不實「免用統一發票收據」各一張給被付懲戒
    人、陳四裕、林秋琳、劉佑彥，並推由被付懲戒人交付翁慧
    珠購買該四張收據之代價 600  元後，被付懲戒人、陳四裕
    即與林秋琳、劉佑彥起程回臺中。被付懲戒人、陳四裕雖均
    明知其等於 97 年 5  月 29 日晚上，並未有住宿於「知本
    溫泉渡假中心」之事實，依規定不可報請支領住宿費，卻仍
    於 97 年 6  月 2  日，各基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，利用渠等押解人犯至臺東泰源技訓所之職務上機會，分別
    在該署「國內出差旅費報告表」上，虛偽填寫於 97 年 5
    月 29 日有住宿之事實，並均檢附上開不實之收據於後，提
    交行使於該署不知情之法警室主管、主辦人事人員，欲向該
    署詐領住宿費各 1,500  元，均足以生損害於臺灣臺中地方
    法院檢察署核發出差旅費之正確性。嗣經該署即時查悉，始
    未得逞；而被付懲戒人、陳四裕遭檢舉詐取出差旅費接受調
    查時，均已於偵查中自白犯行。案由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官主動檢舉偵查起訴。迭據第一、二審法院為有罪之
    判決，並經最高法院發回更審，終經臺灣高等法院臺中分院
    撤銷原判決，改判論以：「王萬焜公務員，利用職務上機會
    ，詐取財物未遂，處有期徒刑拾壹月，緩刑貳年，褫奪公權
    壹年。」確定在案。以上事實，有臺灣臺中地方法院 97 年
    度訴字第 3414 號、臺灣高等法院臺中分院 98 年度上訴字
    第 341  號、最高法院 98 年度台上字第 4789 號、臺灣高
    等法院臺中分院 98 年度上更（一）字第 189  號刑事判決
    正本及臺灣高等法院臺中分院 98 年 12 月 16 日 98 中分
    鎮刑聲 98 上更（一）189 字第 15902  號函（說明判決確
    定日期）正本附卷可稽。
三、被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經判處罪刑並宣告褫奪
    公權確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款
    及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，現任公務人員並
    應由主管機關予以免職，應認本件被付懲戒人已無再為懲戒
    處分之必要，依照首揭規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人王萬焜有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
之情形，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
