【裁判字號】    98,鑑,11595
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11595  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人嘉義縣警察局水上分局警員甲○○，於 97 年
    10  月 4、5 日執行交通稽查勤務，民眾柯郁詩、黃小芬、
    楊秋雲等 3  人因闖紅燈遭康員攔查，康員明知柯民等 3
    人有戴安全帽，卻將渠等 3  人未戴安全帽之不實事項填載
    於違反道路交通管理事件通知單上，並於事後又對上開 3
    人補舉發闖紅燈、無照駕駛等違規行為。康員涉偽造文書案
    件經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於 98 年 7  月 22 日
    起訴在案，並經臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決「處有期徒
    貳年，緩刑伍年，並應於 99 年 9  月 30 日前向公庫支付
    新臺幣貳拾萬元。」本案於 98 年 10 月 8  日判決確定。
二、被付懲戒人康員之行為，核有公務員懲戒法第 2  條第 1
    款之情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第
          7718  號起訴書 1  份。
（證二）、臺灣嘉義地方法院 98 年度嘉簡字第 1153 號刑事簡
          易判決 1  份。
（證三）、臺灣嘉義地方法院 98 年 10 月 15 日嘉院和刑敬
          98  嘉簡 1153 字第 0980020102 號函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 12 月 4  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係嘉義縣警察局水上分局柳林派出所員警
    ，為依法令服務於地方自治團體嘉義縣所屬機關而具有法定
    職務權限之人，對於其所負責之交通稽查勤務，負有如實舉
    發之任務，竟基於行使公務員登載不實於職務上所掌文書之
    犯意，為下述行為：
（一）於 97 年 10 月 4  日上午 9  時 50 分，在嘉義縣水上
      鄉嘉一六三線公路凌雲二村全家便利商店前，執行交通稽
      查勤務時，適有民眾柯郁詩在該處闖越紅燈遭被付懲戒人
      攔查，被付懲戒人明知柯郁詩當時有戴安全帽，竟向柯郁
      詩偽稱：「我開你未戴安全帽之罰單就好」等語，而將柯
      郁詩未戴安全帽之不實事項填戴於其職務上所掌之嘉義縣
      警察局嘉縣警交字第 L00000000  號舉發違反道路交通管
      理事件通知單（下稱舉發通知單，含通知聯、移送聯、存
      根聯）上，並將上開舉發通知單之移送聯交由柯郁詩簽名
      確認。
（二）於 97 年 10 月 4  日上午 9  時 55 分，在嘉義縣水上
      鄉○○○○○路凌雲二村全家便利商店前，執行交通稽查
      勤務時，適有民眾黃小芬在該處闖越紅燈遭被付懲戒人攔
      查，被付懲戒人明知黃小芬當時戴有安全帽，竟向黃小芬
      偽稱：「我開你未戴安全帽之罰單就好」等語，而將黃小
      芬未戴安全帽之不實項填載於其職務上所掌之嘉義縣警察
      局嘉縣警交字第 L00000000  號舉發通知單（含通知聯、
      移送聯、存根聯）上，並將上開舉發通知單之移送聯交由
      黃小芬簽名確認。
（三）於 97 年 10 月 5  日上午 7  時 30 分，在嘉義縣水上
      鄉嘉一六三線公路凌雲二村全家便利商店前，執行交通稽
      查勤務時，適有民眾楊秋雲無照騎乘重型機車在該處闖越
      紅燈遭被付懲戒人攔查，被付懲戒人明知楊秋雲當時戴有
      安全帽，竟向楊秋雲偽稱：「我開你未戴安全帽之罰單就
      好」等語，而將楊秋雲未戴安全帽之不實事項填載於其職
      務上所掌之嘉義縣警察局嘉縣警交字第 L00000000  號舉
      發通知單（含通知聯、移送聯、存根聯）上，並將上開舉
      發通知單之移送聯交由楊秋雲簽名確認。
（四）被付懲戒人嗣將上開三紙舉發通知單之移送聯一次交付嘉
      義縣警察局水上分局於 97 年 10 月 7  日移送交通監理
      機關鍵入監理系統列管而行使之，足以生損害於柯郁詩、
      黃小芬、楊秋雲及嘉義縣警察局舉發交通事件、交通監理
      機關對交通管理事件裁罰之正確性。
（五）嗣因被付懲戒人又舉發柯郁詩、黃小芬、楊秋雲等人上開
      闖紅燈、無照駕駛行為，致使柯郁詩、黃小芬、楊秋雲等
      人向柳林派出所反應，而循線查獲，始知上情。
案經嘉義縣警察局水上分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
偵查起訴，嗣經臺灣嘉義地方法院改依簡易判決處刑，按想像競
合犯從一重處斷，論處被付懲戒人行使公務員明知為不實之事項
，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪，
有期徒刑貳年。緩刑伍年，並應於 99 年 9  月 30 日前向公庫
支付新臺幣貳拾萬元，於 98 年 10 月 8  日確定。上開事實，
有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 7718 號起訴
書、臺灣嘉義地方法院 98 年度嘉簡字第 1153 號刑事簡易判決
及同院 98 年 10 月 15 日嘉院和刑敬 98 嘉簡 1153 字第
0980020102  號函（說明判決確定日期）等影本在卷足憑。被付
懲戒人並未提出任何申辯，其違失事證，已臻明確。核其所為，
除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 5  條及第 7  條規定，
公務員應誠實、謹慎及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
