【裁判字號】    98,鑑,11591
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11591  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件臺灣省政府移送意旨以：被付懲戒人甲○○係高雄縣美
    濃鎮戶政事務所前課員（98  年 8  月 28 日辭職生效，現
    在臺灣屏東監獄服刑中），職掌該鎮戶籍登記及門牌編定等
    業務，為依據法令從事公務之人員。緣「忠鷹應收帳款管理
    有限公司」（下稱忠鷹公司）之負責人張志信，專門代人催
    討帳款，鄭俊仁（經判決有期徒刑 7  月，緩刑 2  年確定
    ）受僱於忠鷹公司負責催收債務，賴國智則為被付懲戒人國
    小同學，張志信之友人，渠 3  人均非依據法令從事公務之
    人員，亦非受公務機關委託承辦公務之人。張志信經營之忠
    鷹公司苦於受託收帳之債務人住居所不定，行蹤難覓，催討
    困難，為掌握債務人之住居所在以利催討債務，乃於 92 年
    3、4  月間某日，與賴國智共同基於向被付懲戒人行賄之概
    括犯意聯絡，先由賴國智居間介紹張志信認識被付懲戒人，
    再於同年 7  月間某日，推由與被付懲戒人認識之賴國智出
    面與被付懲戒人商談期約以每月 2  萬元之代價，委由被付
    懲戒人代張志信查詢債務人之戶籍資料及異動情形，詎被付
    懲戒人明知個人戶籍資料屬國防以外應秘密之文書，僅限於
    本人或利害關係人始得申請閱覽，如係利害關係人申請閱覽
    ，須具備相關證明文件，而張志信並未備妥證明文件，仍基
    於對違背職務行為收賄及洩漏國防以外秘密之概括犯意，由
    張志信自當月起，委由知情之忠鷹公司員工鄭俊仁以電話或
    攜帶以藍筆填寫待查之債務人姓名、身分證字號及住址之便
    條紙，至美濃戶政事務所交付予被付懲戒人，被付懲戒人再
    操作職務上所掌管之公務電腦，循全國戶政電腦連線系統查
    詢委託查詢之債務人戶籍資料，違反公務機關對個人戶籍資
    料之利用（被付懲戒人涉犯刑法第 318  條之 1  之洩漏利
    用電腦設備而知悉之秘密罪及違反電腦處理個人資料保護法
    第 8  條之規定，應依同法第 33 條規定處斷之意圖營利，
    違反公務機關對個人資料之利用罪，及張志信、賴國智涉犯
    電腦處理個人資料保護法第 23 條之規定，應依同法第 33
    條規定處斷之意圖營利，違反非公務機關對個人資料之利用
    罪，均未據告訴），被付懲戒人再將查得之債務人戶籍資料
    ，以電話或以紅筆書寫記載在鄭俊仁先前所交付便條紙之空
    白處，交由鄭俊仁攜回供張志信討債之用，而連續洩漏吳偉
    德、黃瑞興、陳寶郎、蘇進益、李金發、洪志毅、黃興旺、
    林正憲、江永扶、簡明源、李明宗、詹緯正、陳雲渺、廖奈
    美、林榮祥（以上二人載在同一便條紙）、林鎮、林素貞（
    以上二人載在同一便條紙）、陳克舟、鄺仁杰、溫美英、陳
    智能、陳清德、蕭克孝、洪琮翔、魏明進、蔡古春蘭、王陳
    罔望（以上二人載在同一便條紙）、陳日泰、劉富儀、張蘇
    英、陳水寶、謝榮堂、廖美惠等人之戶籍資料。並由張志信
    交由鄭俊仁先後於 92 年 7  月、8 月、9 月初各攜帶新臺
    幣（下同）2 萬元，及於 10 月初攜帶 1  萬元，至被付懲
    戒人位於高雄縣美濃住處外等地，當面交付現金予被付懲戒
    人。迄至 92 年 10 月 29 日 10 時 10 分許，為警在美濃
    戶政事務所被付懲戒人辦公桌抽屜內搜索查獲其受張志信委
    託查詢但尚未交付之載有陳曉萍及其家人、潘秋英及其家人
    等人戶籍資料之便條紙。案經臺灣高等法院高雄分院檢察署
    發交暨高雄縣政府警察局、臺南憲兵隊、法務部調查局高雄
    縣調查站移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴（92
    年度偵字第 5346 號），終由臺灣高等法院高雄分院於 98
    年 5  月 14 日以 98 年度上更（二）字第 11 號刑事判決
    ，論以被付懲戒人連續犯貪污治罪條例之違背職務收受賄賂
    罪，處有期徒刑柒年陸月，褫奪公權伍年，所得財物新臺幣
    柒萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財
    產抵償之。被付懲戒人不服該判決，提起第三審上訴，並經
    最高法院於 98 年 8  月 20 日，以 98 年度台上字第
    4721  號刑事判決上訴駁回確定在案等事實，有上揭刑事判
    決影本在卷可稽。被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經法
    院判處罪刑並宣告褫奪公權伍年確定，參酌公務人員任用法
    第 28 條第 1  項第 4  款及第 2  項所定，不得任用為公
    務員及任用後應予免職之旨，應認本件被付懲戒人之違失行
    為，已無再為懲戒處分之必要。依首揭規定，應為免議之議
    決。
據上論結，本件被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2
款情形，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
