【裁判字號】    98,鑑,11596
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11596  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員甲○○，因涉嫌詐欺罪案件，經臺灣士林地方法
院判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，全案確定。謹將本案相關事
宜概述如下：
一、案情摘要：
（一）陳員前於內政部警政署保安警察第一總隊第四大隊第四中
      隊隊員任內，（按：民國 95 年 6  月改制為第二中隊）
      ，與該中隊小隊長曾煥長，2 人明知公務人員如未於強制
      休假期間異地且隔夜親自前往服務機關所在地以外之其他
      直轄市或縣市休假消費，不得請領強制休假補助費，竟於
      95  年 4  月 12 日共同基於意圖為自己不法所有之詐欺
      取財犯意聯絡，約定由陳員提供其所有之玉山銀行卡號
      0000000000000000  號國民旅遊卡供曾員消費新臺幣
      16,000  元，曾員則同意支付 10,000 元予陳員作為報酬
      ，並先行支付 5,000  元。陳員遂申請於 95 年 4  月
      13  日及 14 日休假，並將上開國民旅遊卡交予曾員使用
      。
（二）嗣曾員取得該卡後，於同年月 13 日持該卡前往臺北縣板
      橋市「騎蜂單車運動休閒館」以陳員名義刷卡購買價值
      15,500  元之腳踏車一輛，並於同年月 14 日再持該卡前
      往臺北縣淡水鎮某加油站內刷卡加油 500  元，待陳員於
      同年月 15 日收假後，再將該卡及刷卡之簽帳單連同剩下
      之報酬 5,000  元交予陳員，由陳員填載不實之「內政部
      警政署保安警察第一總隊所屬公務人員符合報領公務人員
      強制休假補助費用申請表」以表示自己於休假期間親自前
      往上揭特約商店刷卡，向任職之保一總隊申請公務員強制
      休假補助費 16,000 元，致保一總隊承辦員誤認陳員確有
      刷卡購物，而於同年 5  月 23 日將強制休假補助費
      16,000  元核發匯入陳員帳戶，陳員及曾員因而詐得公務
      員強制休假補助費。
（三）案經內政部警政署保安警察第一總隊函請臺灣士林地方法
      院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
二、相關責任：
（一）刑事責任
      1.法院判決
        臺灣士林地方法院於 96 年 11 月 27 日 96 年度易字
        第 1960 號判決書判處「甲○○、曾煥長共同意圖為自
        己不法之所有，以詐術將第三人之物交付者，各處有期
        徒刑肆月，如易科罰金均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
        折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金均以銀元
        參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年」（證 1
        ）。
      2.全案確定
        臺灣士林地方法院以 97 年 1  月 8  日士院鎮刑陸
        96  易 1960 字第 0970200256 號函揭「本院 96 年度
        易字第 1960 號詐欺一案已於 96 年 12 月 27 日判決
        確定」（證 2）。
（二）行政責任
      1.警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 4  款規定：「
        犯前二款以外之罪，經處有期徒刑以上判決確定，未宣
        告緩刑或未准予易科罰金者」應予以免職。陳員因詐欺
        案件，處有期徒刑肆月，准予易科罰金，非屬本條規定
        之「應予以免職」情形。
      2.公務員服務法第 5、7 及 22 條規定略以，公務員應謹
        慎勤勉、執行職務應力求切實，有違反本法者，應按情
        節輕重，分別予以懲處；警察機關辦理獎懲案件規定事
        項第 24 點規定，經判決有罪確定者，除有警察人員管
        理條例（按：業於 96 年 7  月 11 日條正為警察人員
        人事條例）第 31 第 1  項應予免職之情形外，其餘人
        員應擬議移付懲戒，陳報權責機關核辦。
      3.本府警察局爰擬議陳員移付懲戒，經陳報內政部警政署
        於 97 年 1  月 31 日警署人字第 0970025137 號書函
        揭以「准予照辦」（證 3）。
      4.綜上，依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛
        職務或其他失職行為」應受懲戒及同法第 19 條規定移
        請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    證 1、臺灣士林地方法院 96 年度易字第 1960 號刑事判決
          。
    證 2、臺灣士林地方法院 97 年 1  月 8  日院鎮刑陸 96
          易 1960 字第 0970200256 號函。
    證 3、內政部警政署 97 年 1  月 31 日警署人字第
          0970025137 號書函。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到 10
日內提出申辯書，已於 98 年 12 月 9  日送達，有送達證書附
卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒
法第 23 條之規定，逕為議決，合先敘明。
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局三民第一分局警員。於
95  年 4  月間任職於內政部警政署保安警察第一總隊第四大隊
第四中隊隊員時，與該中隊小隊長曾煥長（另案經本會 97 年度
鑑字第 11129  號議決書議決記過壹次），2 人均明知依當時相
關規定，公務人員如未於強制休假期間異地且隔夜親自前往服務
機關所在地以外之其他直轄市或縣市休假消費，不得請領強制休
假補助費，被付懲戒人為圖不消費即可取得強制休假補助費，曾
煥長則為利用該補助費減少其購買物品之支出，竟於 95 年 4
月 12 日，在臺北市○○區○○街 2  段 301  號保一總隊第四
大隊第四中隊隊部內，2 人共同基於意圖為自己不法所有之詐欺
取財犯意聯絡，約定由被付懲戒人提供其所有之玉山銀行卡號
0000000000000000  號國民旅遊卡供曾煥長消費新臺幣（下同）
16,000  元，曾煥長則同意支付 10,000 元予被付懲戒人作為報
酬，並當場先行支付 5,000  元，被付懲戒人遂申請於 95 年 4
月 13 日、4 月 14 日休假，並將上開國民旅遊卡交予曾煥長使
用。嗣曾煥長於取得被付懲戒人之國民旅遊卡後，於同年 4  月
13  日持該國民旅遊卡前往臺北縣板橋市「騎蜂單車運動休閒館
」以被付懲戒人名義刷卡購買價值 15,500 元之腳踏車 1  輛，
並於同年 4  月 14 日再持該國民旅遊卡前往臺北縣淡水鎮某加
油站內刷卡加油 500  元，待被付懲戒人於同年 4  月 15 日收
假後，再將刷卡之簽帳單、國民旅遊卡連同剩下之報酬 5,000
元交予被付懲戒人，由被付懲戒人填載不實之「內政部警政署保
安警察第一總隊所屬公務人員符合報領公務人員強制休假補助費
用申請表」以表示自己於休假期間親自前往上揭特約商店刷卡消
費，向任職之保一總隊申請公務員強制休假補助費 16,000 元，
致保一總隊承辦強制休假補助費之公務員誤認被付懲戒人確於上
揭時地親自前往特約商店刷卡購物，因而於 95 年 5  月 23 日
將國家所有之強制休假補助費 16,000 元核發匯入被付懲戒人之
帳戶，被付懲戒人及曾煥長因而詐得該公務員強制休假補助費。
案經內政部警政署保安警察第一總隊函請臺灣士林地方法院檢察
署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣士林地方法院刑事判決論以被付懲
戒人共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付
罪，處有期徒刑 4  月，如易科罰金以銀元 3  百元即新臺幣 9
百元折算 1  日，減為有期徒刑 2  月，如易科罰金以銀元 3
百元即新臺幣 9  百元折算 1  日，緩刑 2  年，並於 96 年
12  月 27 日確定在案。凡此事實，有臺灣士林地方法院檢察署
檢察官 96 年度偵字第 11463  號起訴書、臺灣士林地方法院
96  年度易字第 1960 號刑事判決暨同院 97 年 1  月 8  日士
院木刑陸 96 易 1960 字第 0970200256 號函（說明判決確定日
期）等影本附卷足憑，被付懲戒人復未為任何申辯。其違法事證
，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第
5 條所定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
