【裁判字號】    98,鑑,11597
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11597  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
被付懲戒人警員甲○○，因涉嫌公務員洩漏國防以外之秘密消息
罪，經臺灣高雄地方法院判決有罪並得易科罰金及緩刑貳年確定
。謹將本案相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
（一）黃員前於本府警察局刑事警察大隊配置苓雅分局偵查隊偵
      查佐職務期間，明知一般民眾之個人戶籍資料或涉個人隱
      私或攸關國家之政務或事務，均屬國防以外應秘密之資料
      ，公務員負有保守秘密之義務，竟基於公務員洩漏國防以
      外秘密之犯意，於民國 93 年 3  月 11 日下午 5  時
      27  分許，因其經營酒店之友人王文生以電話請託黃員查
      詢民眾林雪惠之行蹤資料，黃員竟接受其委託，於同日下
      午 6  時 29 分，私下以其服務單位分隊長之帳號、密碼
      進入警政署資訊室戶役政資訊電子閘門查詢之戶役政資料
      後，隨即於同（11）日 18 時 33 分致電王民，並告知其
      查詢之林民戶籍所在位置及相關戶口資料等訊息。
（二）嗣因檢警另案偵辦貪瀆案件，經核發通訊監察書監聽黃員
      電話，始知上情，案經法務部調查局南部地區機動工作組
      移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴，案經臺灣
      高雄地方法院 98 年 8  月 28 日以 98 年度審易字第
      1688  號刑事判決判處「甲○○犯公務員洩漏國防以外之
      秘密消息罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易
      科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。緩刑貳
      年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。」確定在案。
二、綜上，依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛職務
    或其他失職行為」應受懲戒及同法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    1.臺灣高雄地方法院 98 年 8  月 28 日 98 年度審易字第
      1688  號判決。
    2.臺灣高雄地方法院 98 年 10 月 1  日雄院高刑倫 98 年
      度審易字第 1688 號第 46388  號函。
    3.警察機關辦理獎懲案件規定事項。
    4.內政部警政署 98 年 11 月 26 日警署人字第
      0980172853  號書函。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人於 93 年 3  月 11 日下午 5  時 27 分因友人王文生遭
跳票，為提告訴以電話告知林雪惠年籍資料後請託查詢其住址是
否有變。申辯人將應保守之他人個人資料洩露，有違人民褓姆保
護人民個人隱私資料之義務，未經行政程序即告知其「住址沒變
，在 XX 路 XX 號」實為不該。申辯人因一時失慮，犯此錯誤，
以致讓所屬長官及同仁蒙羞，心中有歉。經法院判決教訓，申辯
人已有深深的悔意，當知警惕，保證不再犯此錯誤，往後處事定
加謹慎言行、並自律自重、奉公守法；在歷經法務部調查局南部
地區機動工作組調查後移送臺灣高雄地方法院起訴後至法院判決
期間，申辯人飽受內心煎熬及自責，其中的心情忐忑不安及惶恐
擔憂，讓申辯人常於半夜輾轉難眠，對於自己的過錯及疏忽造成
浪費社會成本及辜負長官、同事的關愛，實令申辯人汗顏及內疚
；深覺申辯人身為警務人員，更應小心行事，並因在法院審理時
，法官及檢察官也深深感到申辯人真心悔改及犯後態度良好；盼
公懲會能給申辯人一次機會，在警界生涯，能發揮所長，繼續為
民服務，並為申辯人的過錯，稍做彌補。以上為申辯人真心悔改
之申辯書。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局楠梓分局警員，其於 91
年 3  月 19 日至 94 年 7  月 1  日期間，任同警察局刑事警
察大隊配置苓雅分局偵查佐，明知一般民眾之個人戶籍資料或涉
個人隱私或攸關國家之政務或事務，均屬國防以外應秘密之資料
，公務員負有保守秘密之義務，竟基於公務員洩漏國防以外秘密
之犯意，於 93 年 3  月 11 日下午 5  時 27 分許，因其經營
酒店之友人王文生以電話請託被付懲戒人查詢民眾林雪惠之行蹤
資料，被付懲戒人竟接受其委託，於同日下午 6  時 29 分，私
下以其服務單位分隊長之帳號、密碼進入警政署資訊室戶役政資
訊電子閘門查詢之戶役政資料後，隨即於同（11）日下午 6  時
33  分致電王民，並告知其查詢之林雪惠戶籍所在位置及相關戶
口資料等訊息。嗣因檢警另案偵辦貪瀆案件，經核發通訊監察書
監聽被付懲戒人電話，始知上情，案經法務部調查局南部地區機
動工作組移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺
灣高雄地方法院 98 年 8  月 28 日以 98 年度審易字第 1688
號刑事判決，依刑法第 132  條第 1  項規定，論被付懲戒人以
「犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算
壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元」確定在案。
上開事實，有前揭判決書及臺灣高雄地方法院 98 年 10 月 1
日雄院高刑倫 98 年度審易字第 1688 號第 46388  號函（敘明
已判決確定）影本在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨除陳稱其經本
案教訓已深深悔改，保證不再犯錯外，並坦承上開事實，其違失
事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務
法第 4  條第 1  項前段規定，公務員有絕對保守政府機關機密
之義務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
