【裁判字號】    98,鑑,11602
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11602  號
被付懲戒人  甲○○
            乙○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如
下
    主  文
乙○○降貳級改敘。
甲○○記過貳次。
    事  實
壹、監察院彈劾意旨：
一、案由：
    海軍海陽艦艦長甲○○、輪機長乙○○執行任務前未實施戰
    備檢查，對業管裝備故障，未切實查明原因，致該艦於 98
    年 6  月間，執行東北偵巡任務時，艦上兩部鍋爐先後洩漏
    或爆管。復因提供緊急電力之柴油發電機，平日未依規定實
    施負載測試，無法提供點爐電力，致該艦夜間於海上失去動
    力，長達 10 餘小時，喪失戰力，陷艦上兩百多位官兵於險
    境，斲傷國軍形象與聲譽，情節重大，爰依法提案彈劾。
二、違法失職之事實與證據：
    被彈劾人乙○○為海軍海陽艦中校輪機長（附件一，p1~2）
    ，98  年 4、5 月間，艦上鍋爐爐水氯化物上升，表面排放
    頻率異常時，未切實查明原因，消弭氯化物上升對業管裝備
    之潛在危害。同年 6  月東北偵巡航前，1A  鍋爐爐水鹼度
    及磷酸值遽降、耗水量大增，復未查明原因，僅以批次加藥
    方式提升爐水性質，致離港後翌日即發生產汽管洩漏事件。
    嗣換用 1B 鍋爐，然氯化物上升情形與同年 5  月同，雖同
    樣密集施以表面排放，仍發生過熱器管爆管事件。熄爐後本
    擬重新點 1A 鍋爐，惟點爐用之柴油發電機，因平日未依規
    定實施負載測試，點爐時滑油冷卻器墊片破損，無法提供點
    爐所需電力，致該艦失去動力，於海上漂流十餘小時。被彈
    劾人甲○○為海陽艦上校艦長（附件二，p3~4），疏於督導
    全艦依計畫保養制度（PMS ）執行定期裝備保養檢查，致裝
    備未能保持最佳狀況，維持戰力。茲將其違失之事實與證據
    臚列如下：
（一）甲○○、乙○○未善盡艦長、輪機長之基本職責，致生本
      次危安情事，違失情節重大：
      按海軍艦艇常規規定，艦長之基本職責為對本艦之人員軍
      紀、士氣、安全、訓練、福利、裝備、戰備整備、服勤績
      效及作戰任務負完全責任。輪機長之基本職責為負責全艦
      動力系統及電力裝備之保養修護、使用督導（附件三，p5
      ~15 ）。查被彈劾人乙○○為海軍海陽艦輪機長，平日未
      善盡該艦動力系統及電力裝備之保養修護、使用督導；又
      艦長甲○○平日對輪機長之督導不周，對該艦之裝備、戰
      備整備復未切實瞭解，98  年 6  月該艦執行東北偵巡任
      務前，艦隊長黃曙光少將雖特別登艦叮嚀落實裝備保養及
      航前戰備檢查，然甲○○亦未遵命辦理，於 98 年 6  月
      11  日 10 時許知 1A 鍋爐耗水量異常後，復未即時報告
      艦隊部，致生本件危安情事，被彈劾人等，顯有未善盡艦
      長、輪機長基本職責之違失。
（二）被彈劾人乙○○於業管裝備異常時，僅以表面排放及批次
      加藥之治標手段因應，未切實查明原因，致艦上鍋爐爐管
      先後發生洩漏、爆管，於海上失去動力長達 10 餘小時，
      喪失戰力，陷艦上兩百多位官兵於險境，斲傷國軍形象與
      聲譽：
      1.按技令 220-21.45（附件四，p16~18）及海軍一六八艦
        隊對本院調查海陽軍艦 6  月 19 日失去動力案問題說
        明四之（二）（附件五，p19~44），鍋爐爐水內之氯會
        產生凹陷侵蝕和應力侵蝕破裂。氯離子為一種活潑的離
        子，會導致鍋爐金屬表面的磁鐵礦保護層溶解，並阻止
        其再生成，而結果凹陷侵蝕比一般侵蝕更容易發生。為
        降低鍋爐內之氯離子含量，除上線（AOL 化驗合格）後
        執行實施浮渣排放（Scrum Blowdown，S-1） ，並視負
        載變化改變連續排放系統之排放率外，產汽中鍋爐須定
        期執行表面排放（Surface Blowdown，下稱表排，S ）
        ，以控制爐水性質（如氯化物、導電度、過度處理及浮
        油等）。鍋爐水排放之目的，乃因爐水長時間持續蒸發
        後，爐內浮游物和溶解鹽類之濃度，會逐漸增加，使鍋
        爐易於發生汽水共騰現象，並產生淤泥與鍋垢等，肇致
        鍋爐安全與效率之降低。為防止此類情形發生，必須排
        出一部分爐水及雜質，並補充新的純淨給水入替，以使
        爐水內的雜質濃度降低，鍋爐才能繼續安全有效的運轉
        。於設有連續式排放系統和連續注入系統輔助的情況下
        ，表排的頻率以每週定期實施 1  次即可。其排放水位
        ，相較浮渣排放水位自汽鼓中線下方 -3 吋至 -4 吋，
        表排則係自汽鼓中線下方 -1 吋至 -4 吋，排放量較大
        ，此於技令 220-22.44~220-22.55（附件六，p45~60）
        及 KNOX-1200  磅鍋爐系統與運用訓練教材（第一冊）
        第 1-4  頁（附件七，p61~62）敘明綦詳。
      2.查海陽艦 98 年 6  月東北偵巡期間失去動力前 3  個
        月之「CHELANT 爐水化學性質處理表」，該艦 1A 鍋爐
        自 98 年 4  月 21 日 15:35  點爐，迄同年月 26 日
        00:56 熄爐止，因爐水氯化物上升，於 21 日（03:35
        、17:22）、22 日（09:38、14:03）、23  日（10:28
        ）、24  日（0:15、22:25）、25 日（14:35、20:54）
        表排次數多達 9  次（附件八，p63~97），頻率確屬偏
        高。嗣 1B 鍋爐於 98 年 5  月 11 日迄同年月 21 日
        用爐期間，與 1A 鍋爐同年 4  月同，亦因爐水氯化物
        上升，於 12、15、16、17、18、19 及 20 日實施表面
        排放 7  次（附件九，p98~135 ），頻率偏高，非屬正
        常現象，惟被彈劾人乙○○對於業管裝備故障警覺性差
        ，未能查明氯化物上升原因，消弭其對爐管可能造成之
        潛在風險。海軍於 98 年 9  月 28 日答覆本院詢問參
        考問題三之（二）坦承：「人員對連續注入與連續排放
        系統等操作有待改善」（附件十，p136~137），乙○○
        於本院約詢時辯稱：「排放的主要目的，主要是要維持
        爐水符合正常範圍內」、「不表示有異常」（附件十一
        ，p138~154），實不可採。
      3.在正常的操控下，鹼度及磷酸值被連續注入系統及連續
        排放系統控制在標準內。除非新爐水注入、濕保養後上
        線或是爐水受到污染，批次注入系統很少用到，此有技
        令 220-22.45  在卷可稽（附件十二，p155~158）。乙
        ○○為執行東北偵巡任務（同年 6  月 11 日至 20 日
        ），於 98 年 6  月 10 日 13:39  加入新爐水及化學
        處理，添加磷酸三納（TSP）12 盎司，14:31 以岸電點
        1A  鍋爐。惟點爐後爐水鹼度及磷酸值持續下降，翌日
        04:21 化驗結果，鹼度及磷酸值均降至下限（合格範圍
        ，鹼度為 0.100~1.000EPM ，磷酸值為 10~40PPM ），
        此有該艦 1A 鍋爐「CHELANT 系統爐水化學處理報表」
        在卷可稽（附件十三，p159~179）。除此之外，爐水耗
        水量更高達 500  加侖，較正常耗水量（350 加侖/ 小
        時）高出甚多，惟乙○○對上開持續不正常耗水且爐水
        持續下降現象，未查明原因，於 05:35  批次加入 TSP
        7.5 盎司，期使爐水化學性質回升，航前見爐水性質略
        有回升，即告知艦長「裝備正常，耗水量較大」，艦長
        甲○○則於本院約詢時證稱：「出港前我沒有得到裝備
        故障的訊息」（附件十四，p180~181）該艦因此依計畫
        於 10:30  左右離港執行東北偵巡任務。惟離港後情形
        並未改善，迨傍晚左右，乙○○始建議艦長換爐。艦長
        考量夜間換爐風險高，指示延至翌日再換爐。1A  鍋爐
        熄爐後發現夾層殼積水，依「海軍海陽軍艦 980619 喪
        失動力故障案檢討報告」，係 1  吋產汽管（RE-5、RE
        -17、RE-27  及 RE-35）洩漏所致（附件十五，p182~
        189 ）。
      4.嗣換用 1B 鍋爐後，爐水氯化物又偏高，與同年 5  月
        用爐情形如出一轍，乙○○依舊未查明原因，仍僅於 6
        月 13 日、15  日、16  日及 19 日實施表面排放（附
        件十六，p190~217）。然查表排「頻率偏高，非屬正常
        」，海軍一六八艦隊對監察院調查海陽軍艦對此問題說
        明綦詳（附件十七，p218~219），足徵該爐氯化物降低
        成效不佳，氯化物對爐管潛在危害無法排除。
      5.該爐於 6  月 19 日發生過熱器管爆管事件後熄爐，嗣
        海軍雖請蘇澳後勤支援指揮部執行非破壞檢測，開啟過
        熱器管聯箱，並認「過熱器管厚度未超限且無異物附著
        或堵塞卻發生爆管，從而研判管壁強度已減弱，應為材
        質變質所致」（附件十八，p220~221）。然此項研判尚
        非可採，蓋海軍並未將爆管之 21 排 S-2  過熱器管碎
        片或其周遭管壁送專業單位檢驗，所稱無異物附著或堵
        塞，應非爆管處，因爆管前縱有異物附著，爆管時因高
        壓緣故，必早已散失。
（三）柴油發電機之良窳，攸關點爐之成敗，依規定每週應實施
      負載測試，惟被彈劾人卻便宜行事，以無載測試代之，致
      生滑油冷卻器墊片破損事件，違失情節重大：
      1.海陽艦設柴油引擎 2  部（每部各有其調速器）、柴油
        發電機 1  部，為點爐之必要電力，重要性不言可喻。
        惟 98 年 6  月 19 日 1B 鍋爐過熱器管爆管熄爐後，
        換點 1A 鍋爐，啟動緊急柴油機，卻發現 1A 柴油引擎
        淡水膨脹水櫃有油溢出（因墊片破損，潤滑油流至膨脹
        水櫃），滑油低壓警報器警示，無法提供 1A 鍋爐點爐
        電力，致該艦於夜間失去動力，漂流海上。
      2.有關 1A 引擎滑油冷卻器墊片破損之原因，「海軍海陽
        軍艦 960619 喪失動力故障案檢討報告」雖稱，依發電
        機保養需求（MR）卡限-12 工程，當淡水或滑油冷卻器
        滑油分別大於 185℉、235 ℉時，才須要檢查淡水及滑
        油冷卻器。經查柴油機啟停紀錄，自 97 年出廠迄今，
        淡水及滑油溫度均未達最大限制，故毋須執行清潔檢查
        淡水及滑油冷卻器，故研判為墊片材質不佳導致云云。
      3.惟本院調查發現，MR  卡規定柴油發電機每週應實施負
        載測試 1  次（附件十九，p222~224）。該艦 98 年 4
        月 1  日迄同年 6  月 19 日滑油冷卻器墊片破損之「
        SSDG  柴油發電機操作紀錄」，分於 4  月 6、10、13
        、21、26  日、5 月 1、8、12、15、18、20、29 日及
        6 月 2、6、11   日執行柴油機測試（附件二十，p225
        ~243），其中除 4  月 26 日執行點爐外，餘均為無載
        測試，核與 MR 卡規定不符。乙○○於本院約詢時已坦
        承未依規定實施負載測試（附件二十一，p244~246），
        係以無載測試代之，便宜行事，致該機滑油冷卻器墊片
        破損（未能及早發現），無法提供點爐所需電力，核為
        造成海陽艦失去動力之最後一根稻草。艦長甲○○亦應
        負督導不周之責。
三、彈劾理由及適用之法律條款：
（一）彈劾理由
      海陽艦設兩部鍋爐，1 部柴油發電機（由 1A 及 1B 兩部
      柴油引擎驅動），旨在提供航行動力及艦上必要電力，倘
      兩部鍋爐同時故障，即失去動力，於海上漂流，必嚴重危
      及艦上官兵生命安全及戰力。被彈劾人乙○○，身為輪機
      長，對業管裝備故障警覺性差，未切實查明原因，疏於戰
      備整備，致該艦於 98 年 6  月東北偵巡期間，艦上 2
      部鍋爐爐管先後發生洩漏、爆管事件。復因提供緊急電力
      之柴油發電機，平日未依規定實施負載測試，滑油冷卻器
      墊片破損，無法提供點爐所需電力，甲○○身為艦長，對
      輪機長督導不周，對該艦之裝備、戰備整備，復未切實瞭
      解，致該艦於海上失去動力達 10 餘小時，喪失戰力，陷
      艦上兩百多位官兵於險境，違失情節重大。
（二）適用之法律條款
      1.被彈劾人乙○○，負全艦動力系統及電力系統裝備之保
        養修護、使用督導之職責，於 98 年 4  月 1A 鍋爐及
        同年 5  月 1B 鍋爐爐水氯化物上升時，對業管裝備表
        排頻率偏高喪失警覺，未查明原因，致氯化物上升風險
        未能消除，危及爐管安全。嗣同年 6  月 1A 鍋爐點爐
        後，爐水化學性質遽降、耗水量大增，未切實查明原因
        ，僅採批次加藥治標手段處理，致該艦離港後翌日即因
        產汽管洩漏而停爐。嗣換用 1B 鍋爐，爐水氯化物又屢
        屢上升，與同年 5  月情形如出一轍，被彈劾人無視表
        排頻率過高之警訊，仍密集實施表排因應，該爐過熱器
        管於同年月 19 日爆管，另點爐用之柴油發電機，復未
        依規定每週應實施負載測試，致點爐不成，於海上失去
        動力，足徵被彈劾人乙○○對於業管裝備故障警覺性差
        ，未積極消弭危安因子，核有違技令 220-22.45、220-
        22.54 及保養需求卡規定、亦與公務員服務法第 1  條
        ：「公務員應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所訂執
        行其職務」、第 5  條：「公務員應……謹慎勤勉……
        」及第 7  條：「公務員執行職務，應力求切實，不得
        畏難規避，……或無故稽延」之規定有違。
      2.被彈劾人甲○○，身為艦長，對本艦之人員軍紀、士氣
        、安全、訓練、福利、裝備、戰備整備、服勤績效及作
        戰任務負完全責任。未督導所屬落實裝備保養及檢查相
        關措施，知悉 1A 鍋爐爐水耗水量異常後，未報告艦隊
        部等情，均有違公務員服務法之規定。
    據上論結，被彈劾人等違失情節重大，核其所為，顯與技令
    220-22.45、220-22.54  及保養需求卡（MR）限 -12  規定
    不符，更有違公務員服務法第 1  條、第 5  條及第 7  條
    之規定，確有公務員懲戒法應受懲戒之事由，爰依憲法第
    97  條第 2  項及監察法第 6  條之規定提案彈劾，移請司
    法院公務員懲戒委員會審議。
四、證據（均影本在卷）：
    附件一：被彈劾人海陽艦輪機長乙○○經歷資料。
    附件二：被彈劾人海陽艦艦長甲○○經歷資料。
    附件三：海軍艦艇常規 -艦長、輪機長職責部分。
    附件四：技令 220-21.45（關於氯離子對鍋爐之影響）。
    附件五：海軍一六八艦隊對監察院調查海陽軍艦 6  月 19
            日失去動力案問題說明（共 26 頁，其中第 13 頁
            描述氯離子對鍋爐之影響）。
    附件六：中、英文技令 220-22.44~220.22.55（關於批次注
            入系統及浮渣排放、表面排放）。
    附件七：KNOX-1200 磅鍋爐系統與運用訓練教材（第一冊）
            第 1-4  頁。
    附件八：海陽艦 1A 鍋爐「CHELANT 系統爐水化學處理報表
            」彙整圖表及其原稿（98  年 4  月）。
    附件九：海陽艦 1B 鍋爐「CHELANT 系統爐水化學處理報表
            」彙整圖表及其原稿（98  年 5  月）。
    附件十：海軍一六八艦隊對監察院調查海陽軍艦 6  月 19
            日失去動力問題說明三之（二）。
    附件十一：98.9.28 詢問筆錄，其中輪機長對 98 年 4  月
              1A  鍋爐、同年 5  月 1B 鍋爐表排頻率偏高之
              看法（在筆錄內容第 9  頁及第 12 頁）。
    附件十二：技令 220-22.45（關於批次注入系統使用時機）
              。
    附件十三：海陽艦 1A 鍋爐「CHELANT 系統爐水化學處理報
              表」彙整圖表及其原稿（98  年 6  月）。
    附件十四：98.9.28 詢問筆錄（有關離港前輪機長向艦長報
              告 1A 鍋爐耗水量較大部分）。
    附件十五：海軍海陽軍艦 980619 喪失動力故障案檢討報告
              （共 8  頁）。
    附件十六：海陽艦 1B 鍋爐「CHELANT 系統爐水化學處理報
              表」彙整圖表及其原稿（98  年 6  月）。
    附件十七：海軍一六八艦隊對監察院調查海陽軍艦 6  月
              19  日失去動力問題說明八 -表排頻率偏高，非
              正常現象部分。
    附件十八：海軍海陽軍艦 980619 喪失動力故障案檢討報告
              二之（四）-1B 鍋爐過熱器管爆管原因研判。
    附件十九：海陽艦柴油發電機保養需求卡（MR  卡限 -12）
              關於負載測試之規定。
    附件二十：海陽艦 SSDG 柴油發電機操作紀錄彙整表及原稿
              （98.4~98.6.19）。
    附件二十一：98.9.28 詢問筆錄（關於艦上柴油發電機未依
                規定實施負載測試部分）。
貳、被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、彈劾案文略謂：申辯人於海軍海陽軍艦（下稱系爭軍艦）執
    行東北偵巡任務前，未依艦隊長黃曙光少將特別登艦叮囑落
    實裝備保養及航前戰備檢查，顯有未善盡艦長基本職責之違
    失云云（見彈劾案文第 1、2 頁）。惟：按現行海軍規定戰
    備檢查係上一級－62.9  支隊對系爭軍艦實施之檢查項目，
    「非」艦方自檢項目，且本次執行東北偵巡任務前，申辯人
    業依指示實施靜態檢查（非戰備檢查），此均有艦隊長黃曙
    光少將於 98 年 9  月 28 日監察院調查談話筆錄稱：「派
    遣之輔修組僅做靜態檢查，未做戰備檢查，…」（見彈劾案
    文附件 11 第 142  頁）、「…，未能實施戰備檢查，這是
    我的疏失。」（見彈劾案文附件 11 第 154  頁），及作戰
    官蔡學堯少校亦於同日談話筆錄稱：「…，故未進行戰備檢
    查。」（見彈劾案文附件 11 第 153  頁）、「沒有執行戰
    備檢查」（見彈劾案文附件 11 第 153  頁）可稽。再者，
    本次偵巡任務執行前，申辯人業已確實按照海軍現行規定督
    導所屬，執行系爭軍艦航前檢查包含輪機部門之點爐前檢查
    ，並召開航前會，會中各部門之裝備均回報正常，可執行本
    次任務，申辯人絕非明知系爭軍艦裝備故障前提下，勉強出
    港，復無輕忽職守之意圖，彈劾案文認申辯人未能實施戰備
    檢查云云，顯與事實不符。
二、又彈劾案文略謂：系爭軍艦 1A 鍋爐 4  根 1  吋產汽管洩
    漏、1B  鍋爐 1  根 1.5  吋過熱器管爆管、1A  柴油發電
    機滑油冷卻器墊片破損，滑油滲入淡水冷卻系統造成污染，
    最終造成系爭軍艦喪失動力，係因申辯人未能確實督導乙○
    ○，就系爭軍艦之裝備進行保養修護、使用，復未切實瞭解
    系爭軍艦之裝備、戰備整備（見彈劾案文第 1、6、7、8 頁
    ）云云，認申辯人違法失職情節重大，惟查：
（一）鍋爐爐水氯化物上升原因眾多，查明不易，乙○○業已依
      輪機管理經驗法則及鍋爐技術手冊相關規定進行處置，並
      無違法失職之情形，況系爭軍艦鍋爐之所有爐水紀錄均係
      維持在技術手冊所示操作標準值範圍內，足見乙○○就系
      爭軍艦鍋爐爐水性質管控並無不當（見彈劾案文附件 5
      第 30 頁、附件 8  第 63~97  頁、附件 9  第 98~135
      頁、附件 15 第 185、186 頁），則申辯人焉有督導不周
      之情？且乙○○擔任系爭軍艦輪機長，受有鍋爐專業訓練
      ，基於系爭軍艦輪值分工及信賴所屬專業，申辯人均係透
      過乙○○掌握系爭軍艦輪機裝備，是申辯人復未有未切實
      瞭解系爭軍艦之裝備、戰備整備之情形。
（二）系爭軍艦 1A 鍋爐耗水量大增、鍋爐爐水鹼度及磷酸值遽
      降係肇因於 1A 鍋爐 4  根 1  吋產汽管洩漏；1B  鍋爐
      爐水氯化物上升，係肇因於 1  根 1.5  吋過熱器管爆管
      ，並非申辯人未能督導乙○○所致，申辯人並無過失：
      1.系爭軍艦 1A 鍋爐部分：查 1A 鍋爐自海陽艦 84 年返
        國迄今，僅於 97 年廠級入塢維修期間檢換 1  吋產汽
        管 1  根，餘 1  吋產汽管均為使用 14 年之爐管。又
        該 1A 鍋爐自 84 年返國迄今，現有堵管幾乎集中於
        RE  排（RE-1、5、17、18、19、21、22、23、27、29
        、35  等，計 11 根），若係申辯人平常未確實督導所
        屬實施裝備保養，或申辯人所屬對於 1A 鍋爐爐水性質
        管控不當，鍋爐各部分應均受影響，洩漏區不應如此集
        中於 RE 排 1  吋產汽管，是 1A 鍋爐耗水量大增、鍋
        爐爐水鹼度及磷酸值遽降係肇因於 1A 鍋爐 4  根 1
        吋產汽管洩漏，且該洩漏「非」肇因於人為因素，此有
        彈劾案文附件 15 海軍海陽軍艦 980619 喪失動力故障
        檢討報告第 182、184、185  頁可稽，本彈劾案未能詳
        加審酌，率認申辯人有督導不周云云，顯有認定事實未
        依憑證據之違誤。
      2.系爭軍艦 1B 鍋爐部分：查 1B 鍋爐過熱器管自海陽艦
        84  年返國後，僅於 90 年配合美方實施鍋爐維修訓練
        期間，檢換第 28 至 35 排計 24 根過熱器管，餘均無
        換管資料。又系爭軍艦 97 年 8  月 27 日廠級入塢維
        修出廠後爐水處理日誌，均符合技術手冊 220  章內之
        規範。若係申辯人對於所屬督導不周，任由所屬就爐水
        性質管控或熄爐後鍋爐保養不當，應由 1  吋產汽管先
        發生普遍性破管洩漏，而非過熱器管，且 1B 鍋爐 1
        吋產汽管自 84 年迄今，無爆管堵管紀錄，足見系爭軍
        艦 1B 鍋爐過熱器管爆管，顯與申辯人督導不周無涉，
        純屬材質變質所致，此亦有彈劾案文附件 15 海軍海陽
        軍艦 980619 喪失動力故障檢討報告第 185、186 頁可
        稽。本彈劾案未能詳加審酌，率認申辯人有違法失職云
        云，顯有認定事實未依憑證據之違誤。又彈劾案文略謂
        ：海軍未將系爭軍艦 1B 鍋爐 21 排 S-2  過熱器管碎
        片或其周遭管壁送專業單位檢驗云云（見彈劾案文第 5
        頁），認海軍研判系爭軍艦 1B 鍋爐過熱器管爆管之原
        因，與申辯人爐水性質管控不當及熄爐後鍋爐保養不當
        無涉，而係材質變質所致等語，尚非可採，顯有違誤。
        查系爭軍艦上開 1B 鍋爐過熱器管爆管肇因分析，海軍
        係參酌 1B 鍋爐自 84 年返國後歷次維修紀錄及 97 年
        8 月 27 日廠級入塢維修出廠後爐水處理日誌，及蘇支
        部鍋爐檢驗師簡治富開啟過熱器管聯箱檢查後，發現
        1B  鍋爐過熱器管聯箱內部清潔良好（足見申辯人保養
        確實），過熱器管厚度未超限，且無異物附著或堵塞卻
        發生爆管等情，研判應係過熱器管材質變質所致，此均
        有彈劾案文附件 5  第 28、29 頁及附件 15 第 185、
        186 頁可稽，顯見海軍所為肇因分析係本於其自身就鍋
        爐維修之專業能力，有其專業性及憑信性，本彈劾案焉
        能僅憑一己臆測之語，未檢附相關事證，率謂海軍上開
        研判尚非可採？足見彈劾案確有認定事實未依憑證據之
        違誤。
（三）彈劾案文略謂：申辯人未能督導乙○○依 MR 卡規定，就
      系爭軍艦柴油發電機每週實施負載測試 1  次，致該柴油
      發電機滑油冷卻器墊片破損（未能及早發現），使系爭軍
      艦失去動力漂流海上 10 餘小時（見彈劾案文第 5、6 頁
      ）云云，認申辯人有督導不周之違法失職。惟查：系爭軍
      艦於海上失去動力，係肇因於 1A 柴油發電機滑油冷卻器
      墊片破損，滑油滲入淡水冷卻系統造成污染，與申辯人是
      否督導乙○○依規定按時實施負載測試「無」因果關係，
      且柴油發電機滑油冷卻器墊片破損，須執行清潔檢查淡水
      及滑油冷卻器，始得發現破損。查前開執行清潔檢查淡水
      及滑油冷卻器，依發電機 MR 卡限-12 工程所示，尚須淡
      水溫度超過最大限制－華氏 185  度，滑油溫度超過最大
      限制－華氏 235  度，始有執行檢查必要。經查，該 1A
      柴油發電機之啟停紀錄，自 97 年廠級入塢維修出廠後迄
      今，淡水及滑油溫度均「未」達上開最大限制，自「無」
      執行檢查必要，又艦隊部油機士官長林琪富，於 98 年 6
      月 20 日將該柴油發電機盤 1  又 1/4  圈，該柴油發
      電機「無」運轉卡滯現象，且開啟機殼手孔檢查，曲拐軸
      瓦「無」卡滯現象，亦「無」燒焦味道，滑油「無」乳化
      現象，發電機本身並無損壞，足見該柴油發電機滑油冷卻
      器墊片破損，係肇因於墊片材質不佳所致，此有彈劾案文
      附件 15 海軍海陽軍艦 980619 喪失動力故障檢討報告第
      182、186  頁可稽，本彈劾案恝置不論，率認該柴油發電
      機滑油冷卻器墊片破損，係肇因與申辯人督導不周、未能
      切實瞭解系爭軍艦裝備、戰備整備云云，顯屬臆測之詞。
（四）申辯人於 98 年 6  月 11 日傍晚，接獲乙○○報告，系
      爭軍艦 1A 鍋爐爐水鹼度及磷酸值遽降、耗水量大增等情
      形，考量夜間換爐之危險，即作出於 98 年 6  月 12 日
      早上進行換用 1B 鍋爐之處置，嗣雖仍發生 1B 鍋爐氯化
      物上升、柴油發電機滑油冷卻器墊片破損致系爭軍艦喪失
      動力等情形，惟申辯人立即依規定循系統回報上級申請支
      援，並與乙○○分別於駕駛台與輪機控制室指揮全艦緊急
      應變與處置，過程全在國軍戰情系統掌握下，循海軍海上
      救援體制執行，在未造成人員傷亡及裝備重大故障前提下
      ，完成拖帶返港任務，此有申辯人於 98 年 9  月 28 日
      監察院調查談話筆錄稱：「（問：何時才向艦隊部報告？
      ）6 月 19 日 1B 鍋爐過熱器管爆管後 2  分鐘向艦隊部
      報告。」（見彈劾案文附件 11 第 147  頁），及艦隊長
      黃曙光少將於 98 年 9  月 28 日監察院調查談話筆錄稱
      ：「艦長應是 8  點 40 分左右向我艦隊部回報，21：10
      是正式回報在左營的艦指部的時間。」（見彈劾案文附件
      11  第 147  頁）可稽，足見申辯人於本次裝備故障事件
      發生後，處置得宜，並無不當。
三、綜前，申辯人並無任何違法失職之情形，彈劾案未能審酌上
    情，顯有違誤。
四、申辯人視身為海軍一級艦艦長為軍旅生涯無上榮耀，亦深知
    責任之重大，絕無故意漠視裝備保養，輕忽任務前檢查之懈
    怠意圖，執行指揮權亦無畏難規避之行為，此次系爭軍艦發
    生裝備故障在海上一時失去動力，申辯人實已盡力維護全艦
    人安、物安、航安。縱鈞會認申辯人在督導全艦各項保養訓
    練工作上，或有所疏漏，亦懇請鈞會審酌上情，及申辯人業
    已自請調離艦長主官職務，並已獲上級懲處申誡乙次處分（
    申證 1），申辯人身為一艦之長深以自責，惟仍請給予繼續
    為海軍報效之機會。爰狀謹請鈞會明鑒，實感德便。
五、證據：（均影本在卷）
（一）人事令 1  份。
（二）海軍海陽艦 6  月 10 日東北偵巡航前會議紀錄 1  份。
（三）海軍海陽艦航前檢查表 1  冊。
參、被付懲戒人乙○○申辯意旨：
一、彈劾案文略謂：98  年 4、5 月間海軍海陽艦之鍋爐，即存
    有爐水氯化物上升、表面排放（下稱表排）頻率異常等情，
    該軍艦 1A 鍋爐於同年 6  月執行東北偵巡航期間，復出現
    爐水鹼度及磷酸值遽降、耗水量大增等情形，雖嗣後換用
    1B  鍋爐，然仍發生氯化物上升之情形，認申辯人有未能切
    實查明原因、僅採批次加藥治標手段處理、無視表排頻率過
    高警訊等違法失職情形，且情節重大云云（見彈劾案文第 1
    、5、7、8 頁）。惟查：
（一）鍋爐爐水氯化物上升原因眾多，查明不易，申辯人業已依
      輪機管理經驗法則及鍋爐技術手冊相關規定進行處置，並
      無違法失職之情形：
      依技術手冊 220-23.6 章所述，鍋爐爐水異常徵候，往往
      無法立即正確判定真正污染種類及原因，申辯人按輪機管
      理經驗法則及技術手冊，參酌技術手冊規定施行之化驗收
      據，研判該軍艦 98 年 4、5 月間鍋爐爐水氯化物上升，
      係肇因於造水品質及船速變化，致影響該軍艦鍋爐爐水品
      質，是申辯人實無彈劾案文所云，未切實查明系爭軍艦鍋
      爐爐水氯化物上升之違法失職。況系爭軍艦鍋爐之所有爐
      水紀錄均係維持在技術手冊所示操作標準值範圍內，足見
      申辯人就該軍艦鍋爐爐水性質管控並無不當（見彈劾案文
      附件 5  第 30 頁、附件 8  第 63~97  頁、附件 9  第
      98~135  頁、附件 15 第 185、186 頁）。
（二）申辯人於系爭軍艦鍋爐爐水出現氯化物上升、爐水鹼度及
      磷酸值遽降時所為之表排、批次加藥處置，雖頻率過高，
      然均合於技術手冊所示之操作標準程序：
      1.查系爭軍艦鍋爐於 98 年 6  月 10 日點爐，同年月
        11  日出港執行任務，期間申辯人係依據每次化驗數據
        ，復參酌技術手冊採取對應作為－表排，並與鍋爐士官
        長諮詢，隨時適度調整，同年 6  月 11 日於檢查完所
        有可能狀況後，仍無法發現異常原因，為完成東北偵巡
        任務，立即建議艦長甲○○換爐測試，同年月 12 日依
        技術手冊 220-23.42  徵候判斷鍋爐有洩漏，惟依當時
        情形，除送場入塢維修外，無法判定係鍋爐何處洩漏，
        按爐水洩漏有可能係人孔、手孔、擴管處、排放系統、
        取樣處等處。
      2.又參酌技術手冊 220-23.43  所述，倘於鍋爐洩漏情形
        ，仍有操作使用該洩漏鍋爐必要時，則必須保持鍋爐爐
        水鹼度及磷酸值於合格範圍內，非謂即不得使用該洩漏
        鍋爐（見彈劾案文附件 5  第 24 頁），是申辯人發現
        1A  鍋爐耗水量大增、鍋爐爐水鹼度及磷酸值遽降時，
        在未查明之情形下，立即採取批次加藥方式，確保鍋爐
        爐水鹼度及磷酸值維持在合格之範圍內，並「無」違反
        技術手冊 220-23.436 所示之標準程序（見彈劾案文附
        件 5  第 30 頁、附件 10 第 137  頁），足見申辯人
        上開處置殊無違法失職之情形，彈劾案文雖以海軍一六
        八艦隊對監察院調查海陽軍艦 6  月 19 日失去動力案
        問題說明三之二中謂：「…人員對連續注入與連續排放
        系統等操作有待改善…」等語，認申辯人違法失職（見
        彈劾案文第 4  頁），然彈劾案文上開認定顯係就附件
        10  第 137  頁之內容，斷章取義。又彈劾案文附件 5
        第 25 頁所稱：批示加藥頻率過高，非正常現象等語，
        係指鍋爐洩漏屬不正常現象，非指申辯人所為處置與技
        術手冊 220  章 Table220.22.9  所示規定相違，併予
        敘明。
（三）系爭軍艦 1A 鍋爐耗水量大增、鍋爐爐水鹼度及磷酸值遽
      降係肇因於 1A 鍋爐 4  根 1  吋產汽管洩漏；1B  鍋爐
      爐水氯化物上升，係肇因於 1  根 1.5  吋過熱器管爆管
      ，非申辯人處置不當或平日疏於保養所致，是申辯人並無
      過失：
      1.系爭軍艦 1A 鍋爐部分：
        查 1A 鍋爐自 84 年海陽艦返國迄今，僅於 97 年廠級
        入塢維修期間檢換 1  吋產汽管 1  根，餘 1  吋產汽
        管均為使用 14 年之爐管。又該 1A 鍋爐自 84 年返國
        迄今，現有堵管幾乎集中於 RE 排（RE-1、5、17、18
        、19、21、22、23、27、29、35  等，計 11 根），若
        申辯人平常未確實實施裝備保養，或對於 1A 鍋爐爐水
        性質管控不當，鍋爐各部分應均受影響，洩漏區不應如
        此集中於 RE 排 1  吋產汽管，是 1A 鍋爐耗水量大增
        、鍋爐爐水鹼度及磷酸值遽降係肇因於 1A 鍋爐 4  根
        1 吋產汽管洩漏，且該洩漏非肇因於申辯人爐水管控不
        當，或未確實實施裝備保養，此均有彈劾案文附件 15
        海軍海陽軍艦 980619 喪失動力故障檢討報告第 182、
        184、185  頁可稽，彈劾案文未能詳加審酌，率認申辯
        人有違法失職云云，顯有認定事實未依憑證據之違誤。
      2.系爭軍艦 1B 鍋爐部分：
        查海陽艦自 84 年返國後，1B  鍋爐過熱器管僅於
          90  年配合美方實施鍋爐維修訓練期間，檢換第 28
          至 35 排計 24 根過熱器管，餘均無換管資料。又系
          爭軍艦 97 年 8  月 27 日廠級入塢維修出廠後爐水
          處理日誌，均符合技術手冊 220  章內之規範。若係
          申辯人就爐水性質管控或熄爐後鍋爐保養不當，應由
          1 吋產汽管先發生普遍性破管洩漏，而非過熱器管，
          且 1B 鍋爐 1  吋產汽管自 84 年迄今，無爆管堵管
          紀錄，足見系爭軍艦 1B 鍋爐過熱器管爆管，顯與申
          辯人爐水性質管控不當及熄爐後鍋爐保養不當無涉，
          而係材質變質所致，此亦有彈劾案文附件 15 海軍海
          陽軍艦 980619 喪失動力故障檢討報告第 185、186
          頁可稽，彈劾案未能詳加審酌，率認申辯人有違法失
          職云云，顯有認定事實未依憑證據之違誤。
        又彈劾案文以海軍未將系爭軍艦 1B 鍋爐 21 排 S-2
          過熱器管碎片或其周遭管壁送專業單位檢驗云云（見
          彈劾案文第 5  頁），認海軍研判系爭軍艦 1B 鍋爐
          過熱器管爆管之原因，與申辯人爐水性質管控不當及
          熄爐後鍋爐保養不當無涉，而係材質變質所致等語，
          尚非可採，顯有違誤。查上開系爭軍艦 1B 鍋爐過熱
          器管爆管肇因分析，係海軍參酌 1B 鍋爐自 84 年返
          國後歷次維修紀錄及 97 年 8  月 27 日廠級入塢維
          修出廠後爐水處理日誌，及蘇支部鍋爐檢驗師簡治富
          開啟過熱器管聯箱檢查後，發現 1B 鍋爐過熱器管聯
          箱內部清潔良好（足見申辯人保養確實），過熱器管
          厚度未超限，且無異物附著或堵塞卻發生爆管等情，
          研判應係過熱器管材質變質所致，此均有彈劾案文附
          件 5  第 28、29 頁及附件 15 第 185、186 頁可稽
          ，顯見海軍所為肇因分析係本於其自身就鍋爐維修之
          專業能力，有其專業性及憑信性，彈劾案文焉能僅憑
          一己臆測之語，未檢附相關事證，率謂海軍上開研判
          尚非可採？足見彈劾案確有認定事實未依憑證據之違
          誤。
（四）綜前，申辯人就系爭軍艦 1A 及 1B 鍋爐於發生氯化物上
      升、耗水量大增、鍋爐爐水鹼度及磷酸值遽降後，所採取
      之表排、批次加藥等措施，均合於技術手冊規定，確無違
      法失職，彈劾案文所云，顯非事實。
二、彈劾案文略謂：申辯人未能依 MR 卡規定，就系爭軍艦柴油
    發電機每週實施負載測試 1  次，致該柴油發電機滑油冷卻
    器墊片破損（未能及早發現），使系爭軍艦失去動力漂流海
    上 10 餘小時（見彈劾案文第 5、6 頁）云云，認申辯人違
    法失職，惟：
    系爭軍艦於海上失去動力 10 餘小時，係肇因於 1A 柴油發
    電機滑油冷卻器墊片破損，滑油滲入淡水冷卻系統造成污染
    ，與申辯人未依規定按時實施負載測試「無」因果關係，查
    柴油發電機滑油冷卻器墊片破損，須執行清潔檢查淡水及滑
    油冷卻器，始得發現破損，而前開執行清潔檢查淡水及滑油
    冷卻器，依發電機 MR 卡限-12 工程所示，尚須淡水溫度超
    過最大限制－華氏 185  度，滑油溫度超過最大限制－華氏
     235  度，始有執行檢查必要。經查，該 1A 柴油發電機之
    啟停紀錄，自 97 年廠級入塢維修出廠後迄今，淡水及滑油
    溫度均「未」達上開最大限制，是申辯人「無」執行該檢查
    必要，又艦隊部油機士官長林琪富，於 98 年 6  月 20 日
    將該柴油發電機盤 1  又 1/4  圈，該柴油發電機「無」
    運轉卡滯現象，且開啟機殼手孔檢查，曲拐軸瓦「無」卡滯
    現象，亦「無」燒焦味道，滑油「無」乳化現象，發電機本
    身並「無」損壞，足見該柴油發電機滑油冷卻器墊片破損，
    係肇因於墊片材質不佳所致，此有彈劾案文附件 15 海軍海
    陽軍艦 980619 喪失動力故障檢討報告第 182、186 頁可稽
    ，彈劾案文恝置不論，率認該柴油發電機滑油冷卻器墊片破
    損，係肇因於申辯人未依規定實施負載測試云云，顯屬臆測
    之詞，委無足採。
三、緣申辯人於民國 84 年海軍官校畢業迄今，於海軍歷練各項
    職務，皆兢兢業業盡己所學，奉獻心力，98  年 2  月 16
    日完成相關學、經歷及「一級艦輪機長職前班」訓練合格後
    ，即奉派任海陽艦輪機長乙職。任職起，每日依據有關規定
    執行工作，並不斷虛心學習職務之專業技能。本次事件鍋爐
    發生故障時，申辯人即於輪機控制室親自下令及指揮，依技
    術手冊及本型艦輪機故障處理程序【EOCC】實施故障處理，
    將損害降至最低，未造成任何一位海陽艦官兵弟兄受傷或裝
    備重大故障。緊急熄爐後，點燃另一部備用爐上線，然緊急
    發電機突發性故障，考量安全，建議艦長甲○○採「友艦拖
    帶方式進港」。而「鍋爐緊急熄爐」及「艦船拖帶」，復為
    海軍經常性重要操演科目之一，目的即為艦船之安全。嗣海
    陽艦 98 年 6  月 20 日進港，經廠方檢查後 1A 爐 4  根
    產汽管洩漏，1B  爐過熱器管破 1  根，皆檢修完畢，柴油
    發電機墊片破損 1  片亦已換新，於同年 6  月底，海陽艦
    繼續執行其他任務，無裝備重大損傷及人員傷亡，足見申辯
    人採取相關緊急處置，確實發揮功效，絕無彈劾案文所云違
    法失職之情形。
四、末，97  年 12 月 20 日凌晨 2  時許，申辯人隔壁鄰居余
    林花發生兇殺命案，申辯人聽聞余林花呼救後，不顧危險親
    自制服手持兇刀之歹徒，直至警方到達犯罪現場依法逮捕現
    行犯（申證 1），益明申辯人非畏難規避之人。申辯人就本
    次裝備故障事故，影響國軍形象，申辯人常深感愧疚與自責
    ，亦已接受調離主管職務申誡二次之懲處（申證 2），所受
    懲處已足使申辯人知所警惕，無再犯之虞。縱鈞會認申辯人
    或有違法失職之處，亦請併予審酌上情，從輕懲處。謹請鈞
    會明鑒，實感德便。
五、證據（均影本在卷）：
（一）高雄市政府警察局刑事案件報告書及自由時報電子報。
（二）人事令。
肆、監察院原提案委員對被付懲戒人等 2  人申辯書之核閱意見
    ：
    被付懲戒人甲○○、乙○○等 2  人申辯書所辯各節，均係
    矯飾卸責之詞，要無可採。渠等違失情節彈劾文業已論述綦
    詳，請依法懲戒，以正官箴。
    理  由
被付懲戒人甲○○係國防部海軍一六八艦隊海陽艦前上校艦長（
97  年 11 月 16 日至 98 年 10 月 1  日，現職國防部海軍教
育暨準則發展指揮部反潛中心主任）；被付懲戒人乙○○係該艦
前中校輪機長（98  年 2  月 16 日至 98 年 8  月 31 日，現
職國防部海軍司令部保修指揮部輪機官）。因執行任務前，實施
航前檢查，對業管裝備故障，未切實查明原因，致該艦於 98 年
6 月間，執行東北偵巡任務時，艦上兩部鍋爐先後洩漏或爆管，
復因提供緊急電力之柴油發電機，平日未依規定實施負載測試，
無法提供點爐電力，致該艦夜間於海上失去動力，長達 10 餘小
時，喪失戰力，陷艦上兩百多位官兵於險境，斲傷國軍形象與聲
譽，違反公務員服務法第 1  條、第 5  條、第 7  條之規定，
經監察院提案彈劾，移請審議。本會審議結果，分述如下：
壹、彈劾意旨以：被付懲戒人甲○○係海軍一六八艦隊海陽艦前
    艦長，對該艦之人員軍紀、士氣、安全、訓練、福利、裝備
    、戰備整備、服勤績效及作戰任務負完全責任；被付懲戒人
    乙○○為該艦輪機長，負全艦動力系統及電力裝備之保養修
    護、使用督導責任。而海陽艦於 98 年 4、5 月間，艦上鍋
    爐爐水氯化物上升，表排頻率異常時，身為輪機長之被付懲
    戒人乙○○，未切實查明原因，消弭氯化物上升對業管裝備
    之潛在危害。該艦 1A 鍋爐自 98 年 4  月 21 日 15：35
    點爐，迄同年月 26 日 00：56 熄爐止，因爐水氯化物上升
    ，於 21 日（03：35、17：22）、22  日（09：38、14：03
    ）、23  日（10：28）、24  日（0：15、22：25 ）、25
    日（14：35、20：54）實施表排次數多達 9  次，頻率確實
    偏高。至於 1B 鍋爐於 98 年 5  月 11 日迄同年月 21 日
    用爐期間，與 1A 鍋爐同年 4  月同，亦因爐水氯化物上升
    ，於 12、15、16、17、18、19 及 22 日實施表排 7  次，
    頻率亦偏高，均非屬正常現象。惟被付懲戒人乙○○對於業
    管裝備故障警覺性差，未能查明氯化物上升原因，消弭其對
    爐管可能造成之潛在性風險，僅於該艦執行任務之前 1  日
    （即 98 年 6  月 10 日） 13：39 加入新爐水及化學處理
    ，添加磷酸三納（TSP）12 盎司，14：31  以岸電點 1A 鍋
    爐，惟點爐後爐水鹼度及磷酸值持續下降，翌日（11  日）
    04：21  化驗結果，鹼度及磷酸值均降至下限（合格範圍，
    鹼度為 0.100～1.000EPM，磷酸值為 10～40PPM），除此之
    外，爐水耗水量更高達 500  加侖，較正常耗水量（350 加
    侖/ 小時）高出甚多，被付懲戒人乙○○對上開持續不正常
    耗水且爐水鹼度及磷酸值均持續下降現象，復未查明原因，
    僅於 05：35 批次加入 TSP 7.5  盎司，期使爐水化學性質
    回升，航前見爐水性質略有回升，告知艦長即被付懲戒人甲
    ○○「裝備正常，耗水量較大」。嗣該艦依計畫於 98 年 6
    月 11 日 10：30 左右離港執行東北偵巡任務，然於離港後
    ，情形並未改善，迨至同日傍晚左右，被付懲戒人乙○○始
    建議艦長換爐。艦長即被付懲戒人甲○○考量夜間換爐風險
    高，指示延至翌日（12  日）再換爐。1A  鍋爐熄爐後始發
    現夾層殼積水，嗣換用 1B 鍋爐後，爐水氯化物又偏高，與
    同年 5  月用爐情形如出一轍，被付懲戒人乙○○依舊未查
    明原因，僅於 6  月 13 日、15  日、16  日及 19 日實施
    表排，然表排頻率仍偏高，非屬正常。嗣該爐於 6  月 19
    日發生過熱器管爆管而熄爐，擬重新點 1A 鍋爐，惟點爐用
    之柴油發電機，因平日未依規定實施負載測試，點爐時滑油
    冷卻器墊片破損（未能及早發現），無法提供點爐所需電力
    ，致該艦失去動力，於海上漂流十餘小時，喪失戰力。嗣被
    付懲戒人甲○○即時向艦隊長黃曙光報告後，循海軍海上救
    援體制，將該艦拖帶返港等情，有海軍艦艇常規（艦長、輪
    機長職責）、海軍一六八艦隊對監察院調查海陽軍艦 6  月
    19  日失去動力案問題說明、海陽艦 1A 鍋爐「CHELANT 系
    統爐水化學處理報表」彙整圖表及其原稿（98  年 4  月及
    6 月）、海陽艦 1B 鍋爐「CHELANT 系統爐水化學處理報表
    」彙整圖表及其原稿（98  年 5  月及 6  月）、海軍海陽
    軍艦 980619 喪失動力故障案檢討報告、海陽艦柴油發電機
    保養需求卡（MR  卡）、海陽艦 SSDG 柴油發電機操作紀錄
    彙整表及原稿等影本在卷可稽，被付懲戒人等 2  人對於海
    陽艦於執行任務中，因 1A、1B 鍋爐及柴油發電機發生異常
    現象及故障，致該艦喪失動力等情，於本會調查中，均承認
    屬實。
貳、查鍋爐爐水內之氯氣會產生凹陷侵蝕和應力侵蝕破裂，氯離
    子為一種活潑的離子，會導致鍋爐金屬表面的磁鐵礦保護層
    溶解，並阻止其再生成，而結果凹陷侵蝕比一般侵蝕更容易
    發生，為降低鍋爐內之氯離子含量，除上線（AOL 化驗合格
    ）後執行實施浮渣排放（Scrum Blowdown，S-1 ），並視負
    載變化改變連續排放系統之排放率外，產汽中鍋爐須定期執
    行表排，以控制爐水性質（如氯化物、導電度、過度處理及
    浮油等）。鍋爐水排放之目的，乃因爐水長時間持續蒸發後
    ，爐內浮游物和溶解鹽類之濃度，會逐漸增加，使鍋爐易於
    發生汽水共騰現象，並產生淤泥與鍋垢等，肇致鍋爐安全與
    效率之降低。為防止此類情形發生，必須排出一部分爐水及
    雜質，並補充新的純淨給水入替，以使爐水內的雜質濃度降
    低，鍋爐才能繼續安全有效的運轉，於設有連續式排放系統
    和連續注入系統輔助的情況下，表排的頻率以每週定期實施
    1 次即可，其排放水位，相較浮渣排放水位自汽鼓中線下方
    -3  吋至 -4 吋，表排在正常的操控下，鹼度及磷酸值被連
    續注入系統及連續排放系統控制在標準內，除非新爐水注入
    、濕保養後上線或是爐水受到污染，批次注入系統很少用到
    ，此有技術手冊 220-21.45、220-22.44~220-22.55、220-
    22.45 、海軍一六八艦隊對監察院調查海陽軍艦 6  月 19
    日失去動力案問題說明及 KNOX-1200  磅鍋爐系統與運用訓
    練教材第一冊等影本在卷可稽。被付懲戒人乙○○身為輪機
    長，屬專業技術人員，對於上述有關船艦動力系統即鍋爐之
    運轉及保養過程應知之甚詳，而海陽艦於啟航前，1A  及
    1B  鍋爐，因爐水氯化物上升，實施表排之頻率偏高，以及
    1A  鍋爐之耗水量偏高，已如前述，乃被付懲戒人乙○○未
    依技術手冊所載上述方式保養，又未確實查明真正原因，僅
    向艦長即被付懲戒人甲○○報告「裝備正常、耗水量較大」
    等情，而未依上開所述過程妥為處理。嗣該艦於啟航後之首
    日（即 6  月 11 日），1A  鍋爐之上述缺失猶未改善，必
    須換爐，於翌日（12  日）換用 1B 鍋爐，然其原有缺失，
    仍如出一轍，於 19 日即發生過熱器管爆管而熄爐。被付懲
    戒人乙○○平日對該 2  鍋爐之保養工作，自有執行職務不
    力之疏失。
參、按柴油發電機之良窳，攸關點爐之成敗，依規定每週應實施
    負載測試 1  次，此有海陽艦柴油發電機保養需求卡（MR
    卡）影本在卷可憑，而依卷附海陽艦 SSDG 柴油發電機操作
    紀錄彙整表及原稿影本記載，該艦自 98 年 4  月 1  日迄
    同年 6  月 19 日，分別於 4  月 6、10、13、21、26  日
    、5 月 1、8、12、15、18、20、29 日及 6  月 2、6、11
    日執行柴油機測試，其中除 4  月 26 日執行點爐外，餘均
    為無負載測試，核與 MR 卡規定不符，被付懲戒人乙○○於
    監察院約詢時，已坦承未依規定實施負載測試，僅以無負載
    測試代之，便宜行事，有約詢筆錄影本在卷可按，嗣於 1B
    鍋爐因爆管熄爐後，擬重新點 1A 鍋爐時，因柴油發電機滑
    油冷卻器墊片破損，無法提供點爐所需電力，致該艦失去動
    力，顯係肇因於被付懲戒人乙○○平日對於柴油發電機之測
    試，未依 MR 卡之規定，採取負載測試，致未能及早發現該
    墊片破損以便換修，則該艦因無法點燃鍋爐喪失動力，而於
    海上漂流，被付懲戒人乙○○自亦難辭執行職務不力之責。
肆、被付懲戒人甲○○身為海陽艦艦長，對該艦之裝備保養負有
    監督責任，而該艦於出任務前，艦上之 1A、1B 鍋爐於出航
    執行任務前已發生異常現象，在未經查明原因改善之前，即
    逕行出航執行職務，導致該艦失去動力，長達 10 餘小時喪
    失戰力，陷艦上兩百多位官兵於險境，對於艦上裝備保養不
    切實，自難辭監督不周之責任。
伍、茲將被付懲戒人等 2  人所為申辯，不採之理由分述如下：
一、被付懲戒人乙○○部分：
（一）被付懲戒人乙○○申辯意旨略以：系爭鍋爐之所有爐水紀
      錄均維持在技術手冊所示操作標準值範圍，伊均按輪機管
      理經驗法則，參酌技術手冊規定施行之化驗數據研判，而
      鍋爐爐水氯化物上升，係肇因於造水品質及船速變化，伊
      就鍋爐爐水性質管控並無不當。且鍋爐洩漏情形，如仍有
      操作使用該鍋爐之必要時，只要保持爐水鹼度及磷酸值於
      合格範圍內，非謂不得使用該鍋爐，況 1A 鍋爐耗水量大
      增及爐水鹼度及磷酸值遽降，係肇因於該爐 4  根 1  吋
      產汽管洩漏；1B  鍋爐爐水氯化物上升則肇因於 1  根
      1.5 吋過熱器管爆管，加以海陽艦自 84 年返國迄今，僅
      於 97 年廠級入塢維修時檢換 1  吋產汽管 1  根，餘 1
      吋產汽管均使用 14 年；至於 1B 鍋爐過熱器管亦僅於
      90  年間，檢換第 28 至 35 排計 24 根過熱器管，餘均
      無換管資料，發生爆管，係材質變質所致。又 1A 鍋爐柴
      油發電機滑油冷卻器墊片破損，係肇因於墊片材質不佳所
      致，且該發電機，自 97 年廠級入塢維修出廠迄今，淡水
      及滑油均超過發電機 MR 卡限-12 工程所示最大限制，亦
      無執行檢查之必要，與有無實施負載測試無關，伊並無何
      疏失云云（詳如事實欄所載）。查依卷附海軍海陽軍艦
      980619  喪失動力故障案檢討報告，固記載：（1）1A 鍋
      爐爐管洩漏非肇因於爐水性質管控不當。（2）1B 鍋爐過
      熱器管爆管為材質變質所致。（3）1A 柴油發電機滑油冷
      卻器墊片破損為墊片材質不佳，暨海陽艦自 84 年返國迄
      今，僅於 97 年廠級入塢維修，其中 1A 鍋爐僅檢換 1
      吋產汽管 1  根，餘 1  吋產汽管均為使用 10 年之爐管
      ，另 1B 鍋爐僅於 90 年配合美方實施鍋爐維修訓練期間
      ，檢換第 28 至 35 排計 24 根，餘均無換管資料，上開
      鍋爐之爐管洩漏或爆管以及柴油發電機滑油冷卻器墊片破
      損均肇因長期使用導致材質變質等情。然海陽艦於出航執
      行任務前點爐後，即已發生爐水氯化物上升及表排次數頻
      率偏高等異常現象，已如前述，乃被付懲戒人乙○○未能
      確實查明發生上述異常現象之真正原因，卻屢以批示加藥
      方式藉以維持爐水在正常值範圍，惟異常現象並未改善，
      況上揭檢討報告亦載明「中校輪機長乙○○於 98 年 6
      月 10 日 1431 點#1A 鍋爐後，批式加藥 2  次，惟於
      98  年 6  月 11 日 1030 出港後，才向鑑長報告研判
      #1A 鍋爐爐管洩漏故障（6 月 11 日 24 小時內批式加藥
      達 4  次），並再延至 98 年 6  月 12 日 1009 才換爐
      使用，顯示對業管裝備故障警覺性差，判斷力不足延誤處
      置，致喪失動力事件發生，應負本次事件主要責任」等情
      （見該報告肆、疏失責任檢討），則被付懲戒人乙○○上
      述所為之申辯，自屬卸責之詞，要無可採。又據被付懲戒
      人乙○○於監察院約詢時，已坦承未依規定對柴油發電機
      實施負載測試，而僅實施空載測試，並稱負載測試比較接
      近實際狀況等語，有監察院詢問筆錄影本在卷可按，則被
      付懲戒人乙○○未依 MR 卡之規定對柴油發電機實施負載
      測試，致未能及早發現滑油冷卻器墊片因長期使用已變質
      而適時更換，導致無法提供鍋爐所需電力，自難諉之材質
      變質，是其就此部分之申辯，亦無可採。
（二）被付懲戒人乙○○另申辯稱：本件鍋爐發生故障時，伊即
      於輪機控制室親自下令及指揮，依技術手冊及本型艦輪機
      故障處理程序實施故障處理，並建議艦長甲○○採「友艦
      拖帶方式進港」，並未發生裝備重大損失及人員傷亡，於
      返港檢修完畢後，復於同年 6  月底出港執行其他任務，
      且伊於 97 年 12 月 20 日凌晨 2  時許，因鄰居余林花
      被殺呼救，伊不顧危險制服歹徒，伊絕非畏難規避之人云
      云，並提出高雄市政府警察局刑事案件報告書及自由時報
      電子報等影本為證，然此僅足供審酌處分輕重之參考，要
      難執為免責之論據。
二、被付懲戒人甲○○部分：
（一）被付懲戒人甲○○申辯略稱：依現行海軍規定戰備檢查係
      上一級-62.9 支隊對系爭軍鑑實施之檢查項目，非艦方自
      檢項目，本次偵巡任務執行前，伊已確實按照海軍規定督
      導所屬，執行航前檢查，並召開航前會議，各部門均回報
      裝備正常，且輪機長對鍋爐爐水之異常現象，均已依技術
      手冊所示處理，發生異常現象，肇因於 1A 鍋爐 4  根 1
      吋產汽管洩漏、1B  鍋爐 1  根 1.5  吋過熱器管爆管以
      及柴油發電機滑油冷卻器墊片破損係材質質變，均非人為
      因素，伊對艦上裝備檢查並無監督不周云云（詳如事實欄
      所載）。經查海陽艦於出航執行任務前，已執行航前檢查
      ，並召開航前會議，各部門均回報裝備正常，以及海軍一
      六八艦隊艦隊長黃曙光、作戰官蔡學堯於監察院約詢時分
      稱：「派遣之輔修組僅做靜態檢查，未做戰備檢查是我疏
      失」，以及「沒有執行戰備檢查」各等語，固有監察院詢
      問筆錄，及被付懲戒人甲○○提出之海陽艦 6  月 10 日
      東北偵巡航前會議紀錄、海軍海陽艦航前檢查表等影本為
      證。惟海陽艦於出航執行任務前，即已發生爐水異常現象
      ，被付懲戒人乙○○未能即時查明真正原因，適時檢換裝
      備，以及對柴油發電機未實施負載測試（即僅做空載測試
      ），致未能發現該發電機滑油冷卻器墊片破損，以便即時
      換修，已如前述，益見被付懲戒人甲○○所提出之上揭航
      前檢查表及航前會議紀錄所載，各部門均報告裝備正常已
      有失真，且與上級單位未實施戰備檢查無關，被付懲戒人
      甲○○所為之申辯，自無可採。
（二）被付懲戒人甲○○另申辯稱：事故發生後，伊立即依規定
      循系統回報上級申請支援，並與被付懲戒人乙○○分別於
      駕駛臺與輪機控制室指揮全艦緊急應變與處置，過程全在
      國軍戰情系統掌握下，循海軍海上救援體制執行，在未造
      成人員傷亡及裝備重大故障前提下，完成拖帶返港任務云
      云，然此僅足供審酌處分輕重之參考，難執為其免責之論
      據。
陸、綜上所述，被付懲戒人乙○○為海陽艦之輪機長，於該艦出
    航執行任務前，對艦上之裝備未詳為檢查，於發生異常現象
    ，非但未查明真正原因，而向艦長即被付懲戒人甲○○報告
    裝備正常，則該艦於出航執行任務中，發生喪失動力後，在
    海上漂流，陷艦上官兵於險境，自難辭疏失責任。被付懲戒
    人甲○○身為艦長，對艦上裝備、戰備整備及作戰任務負完
    全責任，而海陽艦之裝備既因上述之缺失而在海上發生喪失
    動力事故，其對航前檢查自應負監督不周之責任。核被付懲
    戒人等 2  人之行為，均有違公務員服務法第 5  條及第 7
    條所定，公務員應謹慎及執行職務應力求切實之旨，均應依
    法酌情議處。爰審酌因被付懲戒人等 2  人之違失行為，致
    軍艦喪失動力，漂流海上 10 餘小時，使艦上官兵陷於險境
    ，幸被付懲戒人等 2  人於事故發生後緊急通知上級將艦拖
    返軍港，艦上全體官兵均安然無恙，處置得宜等一切情狀，
    分別為如主文所示之懲戒處分。
    又被付懲戒人等 2  人於事件發生後，雖經其主管長官分別
    對被付懲戒人甲○○申誡 1  次及對被付懲戒人乙○○申誡
    2 次之懲處處分，惟依稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6
    條「同一事件經主管長官已為處分後，復移送公務員懲戒委
    員會審議者，其原處分失其效力」之規定，本會對被付懲戒
    人等 2  人所為之懲戒處分，自無一事二罰之問題，併此敘
    明。
據上論結，被付懲戒人甲○○、乙○○均有公務員懲戒法第 2
條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 3  款、第 5  款、第 13 條、第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
