【裁判字號】    98,台抗,1004
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台抗字第一○○四號
再 抗 告人  乙○○
訴訟代理人  陳宏盈律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求離婚等事件，對於中華民
國九十八年十月二十六日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年
度家上字第九六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定
有明文。是當事人再為抗告，就抗告法院之裁定如何適用法規顯
有錯誤，應有具體之指摘。否則，其再抗告即難認為合法。本件
再抗告人就原裁定廢棄台灣台中地方法院九十六年度婚字第一一
二五號判決關於兩造所生未成年子女權利義務之行使或負擔由再
抗告人任之之酌定，駁回其在第一審之附帶請求部分，提起再抗
告，雖以：伊於民國九十六年七月二十九日離家，係因遭受相對
人之家庭暴力，伊離家時未帶走兩造之未成年子女林耕洋（九十
六年五月十五日生）係因未得相對人父母之同意所致；原審適用
幼年原則，有違論理法則；由第一審及原審委託台中縣社會局、
財團法人台中市私立龍眼林社會福利慈善事業基金會、台灣台中
地方法院少年調查官所作訪視報告及調查報告綜合分析表觀之，
均無從認為再抗告人有不適於監護之情形；原審不當引用相對人
偷拍之光碟片，作為判斷之證據；相對人為家暴之加害人，不宜
為未成年子女之監護人云云，為其論據。惟依再抗告人所陳再抗
告理由，俱在指摘原法院本於其職權，取捨證據及認定事實之當
否，對於原裁定究有如何適用法規顯有錯誤之具體情事，則未為
表明。依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
