【裁判字號】    98,台上,7860
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八六０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  顏福楨律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年十一月一日第二審判決（九十六年度上訴字第二二
一０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第
二四四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○妨害性自
主罪刑部分之判決，改判仍論上訴人以對於女子利用其酒醉，不
知抗拒而性交罪，處有期徒刑年。係依憑上訴人供認：於民國
九十五年一月三日十九時許，與告訴人Ａ女（警卷代號0000
00000，姓名年籍詳卷）及其友人飲宴，嗣於台中市○○路
「小雅卡拉ＯＫ」店歡唱後，駕車搭載Ａ女，於翌日零時許，暫
停在台中市○○路之自用小客車內，因酒醉無法勃起，以手指伸
入Ａ女陰道，發生性交之事，嗣並將Ａ女載至台中市○○區○○
路五○五號「亞士頓汽車旅館」二○七號房間休息之事實不諱，
參酌證人Ａ女於第一審法院審理時證述：伊如何到達汽車旅館，
因已酒醉，並不知情，迨伊醒來後，發現下半身赤裸，遂委託汽
車旅館人員報警，並至醫院檢查，未曾沖洗身體；證人即亞士頓
汽車旅館櫃檯人員簡國智證述：上訴人與Ａ女於當日凌晨二時十
五分許，至該旅館投宿各等語，及卷附中國醫藥大學附設醫院九
十六年一月十六日院管檔字第○九六○一○○二○七號函所檢附
之檢驗報告一紙（記載：Ａ女於九十五年一月四日八時七分，至
中國醫藥大學附設醫院檢驗，經抽血檢查，血液中酒精濃度高達
二二一點二ｍｇ／ｄｌ等旨）內政部警政署刑事警察局九十五年
九月二十一日刑醫字第○九五○○九五五五七號鑑驗書一紙（記
載：案發後以陰道棉棒採集Ａ女之陰道檢體送驗結果，並未發現
精子細胞，經抽取ＤＮＡ進行男性Ｙ染色體ＤＮＡ─ＳＴＲ型別
檢測，與上訴人Ｙ─ＳＴＲ型別相同等旨）、「呼出氣體內含酒
精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表」（記憶：血液中
酒精達上開濃度時，為中度酩酊、運動失調、平衡障礙、判斷力
遲頓等旨）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定
之理由。而以上訴人否認有妨害性自主之犯行，並辯稱：九十五
年一月三日二十三時許，伊送Ａ女回家，Ａ女說忘記家裏地址，
伊就停在路旁休息，翌日零時許，二人在車上互相撫摸、接吻，
嗣Ａ女自行脫掉長褲及內褲，伊因酒喝多了，無法勃起，就用手
指撫摸，並經Ａ女同意，進入其陰道，其亦用手撫摸伊生殖器，
當時並沒有射精，後來因累了，二人就在車上睡著了，到了凌晨
一點多的時候，Ａ女仍不願返家，而因伊翌日仍要上班，故經伊
同意，載往汽車旅館休息後，伊就離開了云云，係飾卸之詞，無
足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一
）Ａ女在醫院抽取血液時距案發時，已相距約七、八小時，是Ａ
女遭上訴人以手指伸入陰道之際，應已達於深醉、昏睡之程度，
當無法與上訴人合意發生性行為，並自行褪去內、外褲。本件應
係上訴人在其所駕駛之車內乘Ａ女酒醉、昏睡之際，未經Ａ女之
同意，褪去其內、外褲，以手指伸入Ａ女陰道性交。（二）上訴
人雖辯稱：伊以手指伸入Ａ女陰道，係與Ａ女相互愛撫，經過Ａ
女之同意云云。惟上訴人先於警詢、偵查時，均否認有與Ａ女性
交之行為；嗣經檢察官提示上開鑑驗結果時，上訴人始改稱：Ａ
女撫摸伊下體後，伊精液有流出等語，而於第一審及原審又以前
詞置辯，所述先後不一。苟所述屬實，何以有如此之差異，所辯
是否真實，已非無疑。且上訴人對Ａ女性交之際，Ａ女已達深醉
之程度，如何能同意發生性行為，並自行褪去內、外褲？應以Ａ
女於第一審法院審理時證述：僅記得一部分在車上之對話，其後
即不記得，伊再有意識時，已在汽車旅館床上酒醉、昏睡等語屬
實，上訴人所辯：係與Ａ女合意，由Ａ女自行褪去衣、褲發生性
交行為云云，應無可採。（三）Ａ女於案發日凌晨在汽車旅館中
醒來時，下身赤裸，其內、外褲猶在上訴人車上，致無褲子可穿
，且身無分文，亦無手機可與外界聯絡之窘境，已據告訴人指述
甚詳，並為上訴人所不否認，如Ａ女同意與上訴人性交，有何理
由任其下身赤裸多時，且如Ａ女係有意誣陷而刻意如此作為，上
訴人何以未生疑竇。（四）簡國智於警詢時固陳稱：案發日上訴
人等進入汽車旅館時，並無異常狀況，亦無求救等語。然汽車駕
駛人既可直接開車進入旅館房間後再下車，旅館人員通常不致仔
細察看車內狀況，且Ａ女在車內昏睡，亦未必會顯露何異狀，尚
不得以簡國智之陳述，否定上訴人有上開犯行。又經原審調閱Ａ
女之夫對上訴人提起告訴之台灣台中地方法院檢察署九十六年度
他字第二四三九號卷之告訴狀係指述上訴人對Ａ女性侵，亦非指
述通姦、相姦妨害家庭。（五）上訴人辯稱：Ａ女就在卡拉ＯＫ
店內及車內遭上訴人言詞性騷擾之事猶有記憶，唯獨就遭上訴人
性交之情事，卻無任何記憶，有違情理，依案發後之血液酒精檢
驗，Ａ女應已達酩酊茫醉之程度，然Ａ女卻仍能報警及指述相關
案情，足見受酒類影響所呈現症狀，應隨個人而有差異云云。然
縱Ａ女酒醉，亦非就醉倒昏睡前所發生之事，均毫無記憶，Ａ女
就遭上訴人性交之情，並無任何記憶，對先前在卡拉ＯＫ店內及
車內遭上訴人言詞性騷擾之事則有記憶，並無違反情理之處；Ａ
女抽血送驗時，距遭上訴人性交時，已約七、八小時，因人體代
謝作用，呼氣及血液中酒精濃度原會隨時間經過而遞減，則Ａ女
在案發時其血液中酒精濃度當較採取血液樣品時更高，所述在車
上昏睡致遭性交之情，亦應可採之理由。從形式上觀察，原判決
關於妨害性自主罪部分，並無違背法令之情形存在。上訴意旨略
稱：(一)上訴人於警詢時因Ａ女之夫索取鉅額賠償，故上訴人當時
未敢承認有性交之事，況上訴人確未以其性器官進入Ａ女性器官
內，故上訴人否認，亦屬合理，原判決對此未予調查，亦未說明
不予採信之理由，顯有判決理由不備。(二)Ａ女離開海產店後，既
未再喝酒，依上開酒精濃度排除（代謝）率及「呼出氣體內含酒
精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表」推算，Ａ女於離
開海產店後至汽車旅館時應為泥醉程度，然其卻對上訴人有性騷
擾之言語及舉動記憶清晰，亦能唱歌，接聽電話，對汽車旅館請
求報警，僅對上訴人以手插入其陰道之時點未能記憶，自嫌矛盾
，並與卷證未合，而有可疑。Ａ女是否因圖向上訴人借款、酒後
失去理智同意與上訴人為性行為、事後失憶或因恐其夫追究而未
說出實情，原審未詳深究，自有違誤等語。惟查：（一）證據之
取捨、證據證明力之判斷，及事實有無之認定，為事實審法院之
職權，苟其取捨判斷與認定，並不違背論理法則及經驗法則，即
不容任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合
上訴人之供述，及Ａ女之證述，參互斟酌判斷，資為上訴人有罪
之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及Ａ女於遭上訴人為性
交時，確已達酒醉，不知抗拒程度之理由。且依卷內資料，又別
無證據足資證明Ａ女所為之證述有虛偽不實，故加誣攀之客觀情
事，尚難認原判決有證據上理由矛盾、判決理由不備及應於審判
期日調查之證據而未予調查之違法情形。上訴意旨無非就原審採
證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，
並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴
理由。（二）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或
仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭
執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判
決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
