【裁判字號】    98,台上,7858
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七八五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年十月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字
第一七五八號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十七年度
偵字第二二七三、二九八三、三一三六、三三三五號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違背法令情事，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式
，予以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○於民國九
十七年五月十二日犯攜帶兇器加重強制性交及妨害自由部分之判
決，改判依想像競合犯之規定，從一重論上訴人以攜帶兇器對於
女子以強暴而為性交罪（累犯），處有期徒刑拾年，併為相關從
刑之諭知；另維持第一審論上訴人以對於婦女以強暴至使不能抗
拒而姦淫罪，處有期徒刑捌年；及論上訴人以對於婦女以強暴至
使不能抗拒而姦淫，未遂罪，處有期徒刑柒年部分之判決，駁回
上訴人在第二審之該二部分上訴。係依憑上訴人坦承其於九十七
年五月十二日，在原判決認定之時間、地點，以繩索綑綁Ａ女，
並在其嘴巴塞入不明物品，用麻袋、垃圾袋套住身軀，將其置於
Ａ女機車腳踏板上，騎乘該機車強行將Ａ女帶離南投市○○路○
段○○號之服飾店，再帶往南投市○○街○○號廢棄房屋內、南
投市○○龍眼林內、南投市○○○段○○地號上之工寮及附近另
一處工寮等地，接續以手撫摸其身軀、胸部、陰部及肛門等部位
，並以陰莖插入其口內，至翌日上午，始將Ａ女帶回南投市○○
路中華電信公司服務處釋放，另將機車停放南投市○○路某銀樓
前，以及曾順手取走上開服飾店內之小可愛上衣三件等情不諱（
攜帶兇器竊盜部分，已判刑確定），參酌證人即被害人Ｂ女、Ｃ
女、Ａ女所為與原判決認定事實相符之證言（Ｂ女證述：上訴人
於八十七年九月八日下午五時三十分許，在南投市○○街○○巷
內，手持棍棒毆擊甫放學返家之Ｂ女後腦，使其昏眩倒地，再將
其拖入廢棄空屋內強姦得逞；Ｃ女證述：上訴人於八十八年一月
四日晚間六時許，在南投市○○里○○街○○巷荔枝園附近，持
水果刀架住放學返家之Ｃ女脖子，強押至路旁荔枝園內強姦未遂
；Ａ女證述：上訴人於九十七年五月十二日，攜帶開山刀架住其
脖子，以繩索將其綑綁再用麻袋套住，騎乘其機車將其自上開服
飾店帶往廢棄房屋、工寮、龍眼林等地，接續以強暴對其強制性
交得逞等情），並佐以證人簡錫智證稱：九十七年五月十二日下
午三時許，曾在工寮看見上訴人與Ａ女等語，及卷附之內政部警
政署刑事警察局八十七年九月二十三日刑醫字第六九０五六號鑑
驗書、八十八年一月十三日（八八）刑醫字第一００八號鑑驗書
、九十七年五月三十日刑醫字第０九七００七二四五九號鑑驗書
（證明自Ｂ女、Ａ女之陰道、內褲及自Ｃ女之陰部所採集之精子
細胞，其ＤＮＡ型別與上訴人之ＤＮＡ型別相同）、刑事案件證
物採驗紀錄表、上訴人之去氧核醣核酸採樣通知書、樣本採集單
及陰莖入珠照片、道路監視錄影翻拍照片、Ａ女受理疑似性侵害
事件驗傷診斷書及打卡出勤表照片、南投縣政府警察局中興（南
投）分局妨害性自主案勘察報告、現場照片、平面圖及採證照片
、○○附設醫院九十八年一月七日院醫字第０九八０一０００七
五號函及所附鑑定意見與檢查報告（對於上訴人之陰莖進行勃起
測試，測試結果正常）、暨扣案之開山刀一把等證據資料，而為
論斷，已敘述其所憑之證據及得心證之理由。而以上訴人否認部
分犯行之辯解，為飾卸之詞，不足採取，亦已依憑卷證資料，在
理由內詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果
之違法情形存在。上訴意旨略稱：原審對其有利之證據漏未斟酌
，採證違背經驗法則；又Ｂ女、Ｃ女部分之犯罪時間均在刑法修
正之前，原審未合而為一判決，復未依其聲請傳訊證人簡錫智調
查，另未遂犯部分判處有期徒刑七年，亦屬過重，有查證未盡、
判決理由不備及理由矛盾之違法等語。惟查原判決就其如何綜合
全部證據資料，判斷上訴人有前揭犯行之心證理由，已闡述明晰
，所為之論斷，核與經驗法則並無違背，上訴意旨泛指原判決採
證違法，自非合法之第三審上訴理由。又原判決已
說明：關於Ｂ女、Ｃ女部分，犯罪時間相隔近四個月，且犯罪地
點、被害人均不相同，難認係基於概括犯意所為，依法應予併合
處罰，而無修正前刑法連續犯之適用；另Ｃ女部分，第一審判決
依未遂犯之規定減輕其刑後，審酌上訴人一切犯罪情狀，量處有
期徒刑七年，並無不當，應予維持；至證人簡錫智僅看見上訴人
與Ａ女在工寮，二人旋即離去，並未看到上訴人加害Ａ女之過程
，自無再傳喚該證人之必要（見原判決第十一、二十、二十三、
二十四頁），原判決上開論述與說明，核無不合，並無上訴意旨
所指違背法令之情形。上訴意旨專執己見，對原審採證職權之合
法行使及原判決已明白論斷之事項，任意指為違法，難認已符合
首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
