【裁判字號】    98,台抗,1002
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    請求損害賠償，就視為撤回之通知聲明異議、聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台抗字第一○○二號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，就視為撤
回之通知聲明異議、聲請回復原狀及再開辯論，對於中華民國九
十八年九月三十日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度抗字
第五三○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按當事人兩造遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合意停
止訴訟程序。但法院於認為必要時，得依職權續行訴訟，如無正
當理由，兩造仍遲誤不到者，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法
第一百九十一條定有明文。所謂兩造遲誤言詞辯論期日，係指當
事人兩造受合法通知，均無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
或到場不為辯論之情形而言。其視為合意停止訴訟程序者，祇須
兩造遲誤言詞辯論期日，當然生停止訴訟之效果。查本件再抗告
人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，台灣台中地方法院（下
稱台中地院）定期於民國九十八年六月六日行言詞辯論程序，再
抗告人經合法通知，無正當理由遲誤言詞辯論期日，到場之相對
人則拒絕辯論，依法視為合意停止訴訟程序。嗣台中地院依職權
續行訴訟，改定於同年七月九日行言詞辯論程序，再抗告人復未
到場，相對人仍表示拒絕辯論，依上開說明，視為再抗告人撤回
起訴。再抗告人不服台中地院駁回其就該院視為撤回之通知所為
聲明異議，聲請回復原狀及再開辯論之裁定，向原法院提起抗告
，並就原法院依前揭規定，駁回其抗告之裁定向本院提起再抗告
，無非以：九十八年七月九日伊係因機車故障及停車問題，而遲
誤辯論時間約五、六分鐘，並非不到場辯論。又台中地院開庭通
知以寄存送達之方式為送達，有無不能依民事訴訟法第一百三十
六條及第一百三十七條規定為送達之情事？伊有無領取該訴訟文
書？何時領取？均攸關送達是否合法，原法院悉未調查，即謂已
生送達之效力，而為不利於伊之認定，尚嫌速斷云云，為其論據
。惟查再抗告人前已遲誤九十八年六月六日言詞辯論期日，且早
知其機車容易故障，自難謂機車故障及停車問題為遲誤辯論期日
之正當理由。又本件台中地院依職權改定於九十八年七月九日上
午九時三十分之開庭通知，送達人因未獲會晤本人亦無受領文書
之同居人或受僱人，而將該文書寄存於再抗告人住所地所在之大
墩派出所，並作送達通知書二份，一份黏貼於受送達人住居所、
營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適
當位置，以為送達，經載明於送達證書，有該送達證書足據。原
法院認再抗告人受合法通知，無正當理由，遲誤兩次言詞辯論期
日，相對人均拒絕辯論，依法已視為撤回起訴，因而維持台中地
院裁定，駁回再抗告人之抗告，經核於法洵無違誤。再抗告論旨
，仍執前詞指摘原裁定不當，求予廢棄，難認有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
