【裁判字號】    98,台聲,1306
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一三○六號
聲  請  人  怡弘興業股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
聲  請  人  甲○○○
共      同
訴訟代理人  陳 俊 賢律師
上列聲請人因與相對人有限責任基隆第一信用合作社間分配表異
議之訴聲請再審事件，對於中華民國九十八年八月二十日本院裁
定（九十八年度台聲字第八四五號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人雖主張本院九十八年度台聲字第八四五號確
定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第ㄧ款所定事由，對之聲請再審。惟經核其聲請狀內表明之再審
理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原
確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
規定之具體情事，則未據敘明。依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
