【裁判字號】    98,東簡,351
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            98年度東簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因恐嚇案件，本院於民國98年9月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄二倒數第十一行關於「
實施詐欺犯罪」之記載，應更正為「實施詐欺或恐嚇取財犯罪」
；及同欄倒數第三行關於「犯詐欺取財罪」之記載應更正為「犯
恐嚇取財罪」；犯罪事實及理由欄三關於「刑法第30條第1項前
段、第346條第1項幫助恐嚇詐欺取財罪」之記載，應更正為「刑
法第30條第1項前段、第346條第1項幫助恐嚇取財罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                   臺東簡易庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
