【裁判字號】    98,補,541
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第541號
原      告  甲○○○
            乙○○
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費；經核，本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）652,171元，應徵收第一審裁判費7,160元。茲依民事
訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7
日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
