【裁判字號】    98,聲,715
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第715號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台東商校文教基金會捐助及組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台東商校文教基金會捐助及組織章程准予變更如附件「
修正條文對照表」所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織；民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台東商校文教基金會董事
    長，申請變更董事人數及當然董事等語，爰依民法第62條、
    第63條規定，申請變更組織章程。
三、經查：聲請人上開主張，業據提出財團法人台東商校文教基
    金會捐助及組織章程、修正條文對照表、董事會會議紀錄、
    第六屆董事會名單、98年4月29日董事會議簽到表為證。觀
    之修正條文對照表說明欄記載，董事人數修正為17人至21人
    較具彈性以利新聘董事作業。家長會會長及校友會會長因每
    年改選一次，而基金會董事三年才改選一次，時程上有落差
    ，作業繁複等語。可知原捐助及組織章程以定額方式規定董
    事人數，恐有選任董事之困難。且董事改選為三年一次，致
    與校友會會長及家長會會長每年改選一次無法配合，造成人
    事資源之浪費，為使財團法人台東商校文教基金會之組織運
    作更為完備，復核聲請人之聲請與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
