【裁判字號】    98,補,544
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第544號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請本院對被告核發支
付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出異議，依
民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲請視為起
訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）450,000元，應
徵第一審裁判費為4,850元，扣除前已繳支付命令之裁判費500元
後，尚應補繳裁判費4,350元。茲限原告於收受本裁定後7日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
