【裁判字號】    98,簡上,31
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度簡上字第31號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國98年11月10日
本院臺東簡易庭98年度東簡字第 243號第一審判決，提起第二審
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十五日內，補正對於第一審判決不服之
程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並補具上訴理由，如逾期不
補正，則駁回上訴。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明、上訴理由，上訴理由應表明下
    列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由、二、關於前
    款理由之事實及證據；民事訴訟法第441條第1項第3、4款及
    第2 項分別定有明文。又上訴不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第444條第1項亦有明文規定。
二、查本件上訴人提出之上訴狀，並未載明對於第一審判決不服
    之程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未附具上訴理由。茲
    依前開規定，限上訴人於收受本裁定15日內，補正上開事項
    ，如未依期補正，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第444條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  蘇美琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
