【裁判字號】    98,聲,4767
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4767號
聲請人  即
選任辯護人  姚本仁律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂等案件（本院九十八年度訴字第一
○六四號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：本案證人已於偵查中訊問完畢，無客觀事實
    足認被告有串證、滅證之虞，且被告於案發翌日已主動到案
    說明，故無羈押之必要性，且被告與被害人林世浩並無冤仇
    ，實無殺人動機，及被告為家中經濟支柱，其受羈押對被告
    家人經濟造成重大影響，請准具保後停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，得羈押之
    ，刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款定有明文。而此所
    謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全證據
    、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告經法官
    訊問後，究竟有無刑事訴訟法第一百零一條第一項各款之情
    形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他
    一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該
    被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性
    增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟
    程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會
    秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法
    保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者
    ，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行
    程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有
    效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十
    三條規定之比例原則，符合司法院釋字第三百九十二號、第
    六百五十三號、第六百五十四號解釋意旨，與憲法第八條保
    障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院大法官會議釋字第六百六十五號解釋意旨參照）
    。
三、查被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院於民國98年10月
    14日訊問後，認其涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項
    之殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之重罪，其棄保潛逃之動機亦相對提升，為保全將
    來之審理，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，即依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定羈押，現仍在羈
    押期間內，有本院訊問筆錄、押票在卷可稽。
四、聲請人雖以前揭事由為被告甲○○聲請具保停止羈押。惟本
    件有卷附證人王志翔、劉昭佑之證述與手槍與彈殼扣案足佐
    ，顯見被告之犯罪嫌疑重大，參以被告矢口否認犯行，而所
    犯之殺人未遂罪又係死刑、無期徒刑或最輕本刑十年以上有
    期徒刑之罪，自有相當理由足認被告為規避本件之審理，而
    有妨礙、逃避審判程式進行之危險，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日後審判之順利
    進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告甲○○之必要。
    再參酌被告本件犯行，危害社會人民生命安全甚鉅，權衡國
    家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身
    自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分
    尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解
    釋意旨。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
