【裁判字號】    98,家訴,196
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第196號
原      告  戊○○
被      告  乙  ○
            己○○
            丙○○
                        之5樓.
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求請求剩餘財產分配事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項
    定有明文。民事起訴，乃原告為確定私權請求法院開始判決
    之程序，應受判決事項之聲明即訴之聲明，係原告起訴請求
    法院判決之具體內容及範圍，為達民事訴訟確定私權之目的
    ，原告之訴之聲明自須可能、確定、適法、妥當，合於確定
    私權之目的，若原告訴之聲明不符前揭要件，自不能謂已為
    適法之聲明。
二、本件原告起訴聲明記載：「被告應履行並保障原告之生存配
    偶之專屬請求權（即民法1030條之1 之夫妻剩餘財產分配請
    求權），撤銷與被告之公同共有關係。」，惟關於聲明判命
    被告履行保障原告之生存配偶專屬請求權即剩餘財產分配請
    求權部分，實屬法律之規定內容，究竟被告應依法律規定如
    何履行，並不特定，另聲明請求撤銷與被告之公同共有關係
    ，內容究竟為何，亦不特定具體，原告所為訴之聲明即不符
    法定程式，經本院於民國98年12月7 日當庭裁定命原告於7
    日內補正訴之聲明，並表明訴訟標的事實理由，原告逾期迄
    仍未補正，其訴訟程式即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
