【裁判字號】    98,審訴,2874
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2874號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4166號），於中華民國98年12月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度聲字第198 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經同法院以96年度毒聲字第1686號裁定送
    強制戒治，嗣因成效合格無繼續戒治必要，而於97年6 月16
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第371 號為不起訴處分確定。另於82年間
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度易緝字第78
    號判處有期徒刑7 月確定；復於82年間因違反懲治盜匪條例
    案件，經臺灣高等法院以83年度上訴字第5187號判處有期徒
    刑7 年6 月，上訴後，經最高法院以84年度台上字第3347號
    判決駁回其上訴確定，與前開有期徒刑7 月並經定應執行有
    期徒刑8 年確定，入監執行後，於87年10月3 日假釋付保護
    管束出監，嗣經撤銷假釋，剩餘殘刑有期徒刑3 年3 月又15
    日；又於88年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以88年度訴字第1507號判處有期徒刑1 年2 月、併科罰金銀
    元2 萬元確定；再於89年間因偽造文書案件，經本院以89年
    度易字第1804號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪並經本院
    以90年度聲字第1512號定應執行有期徒刑1 年5 月、併科罰
    金銀元2 萬元確定，另於90年間，復因偽造文書案件，經本
    院以90年度易字第867 號判決判處拘役30日確定；前揭數罪
    與殘刑有期徒刑3 年3 月又15日入監接續執行，嗣又於94年
    9 月9 日假釋出監並交付保護管束，並於95年3 月6 日保護
    管束期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行論。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯
    意，於98年8 月13日晚間9 時10分為警採尿時起分別往前回
    溯26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以香菸吸
    食及玻璃球燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命各1 次。嗣於98年8 月13日晚間7 時許，在桃園
    縣中壢市○○○街與三和三街街口為警查獲，經其同意採集
    尿液送驗後，呈鴉片類及安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
