【裁判字號】    98,審訴緝,134
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第588 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於88年2 月26日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度偵字第2083號為不起訴處分確定
    ；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於同年間因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4847號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以88年度毒聲
    字第6812號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治併付保護管束出
    所，而於89年11月8 日保護管束期滿，未經撤銷而視為執行
    完畢，刑責部分則經本院以88年度易字第2562號判處有期徒
    刑4 月確定並經易科罰金執行完畢；另於94年間因施用毒品
    案件，經本院以94年度桃簡字第2110號判處有期徒刑5 月確
    定，甫於95年2 月7 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年2 月27日為警採尿時起回溯26小時內某時
    ，在其位於桃園縣桃園市○○街199 之1 號之住處，同時施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    為安非他命）1 次。嗣為警於98年2 月27日凌晨3 時20分許
    ，在桃園縣中壢市○○路330 號處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
