【裁判字號】    98,壢簡,2280
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2280號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第二六八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以八十八年
    度毒聲字第三四五六號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於民國八十八年六月二十一日釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署以八十八年度偵字第一四０五五、一
    四０五八號不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經同法院
    以八十九年度毒聲字第三六三一號裁定施以強制戒治，於九
    十年六月七日執行完畢出監，所涉刑罰部分，由同法院以八
    十九年度簡字第一五八號判決判處有期徒刑六月確定；再因
    施用毒品案件，經同法院以九十年度毒聲字第四八二七號裁
    定施以強制戒治後，認無繼續施用毒品傾向，經同法院以九
    十一年度毒聲字第二九四二號裁定停止戒治，於九十一年十
    月十五日停止戒治釋放，所餘期間付保護管束，於九十二年
    一月三日期滿執行完畢，所涉刑罰部分，經同法院以九十一
    年度易字第一八一號判決判處有期徒刑七月確定。又因妨害
    自由、竊盜案件，經板橋地方法院以九十六年度易字第一二
    六二號判決判處有期徒刑三月、三月、三月、七月、十月，
    應執行有期徒刑一年十月，嗣由該院以九十六年度聲減字第
    五六四０號裁定減刑並定應執行有期徒刑十一月確定；復因
    施用毒品案件，經同法院以九十六年度易字第二五五四號判
    決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定，並與前開經
    減刑後之五罪，經同法院以九十七年度聲字第一三七八號裁
    定應執行有期徒刑一年二月確定，於九十七年七月十日執行
    完畢出監。詎不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十八年五月四日晚間十一時許，在桃園縣龍潭鄉○○路二
    ０六號楓林汽車旅館內，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    ，嗣於九十八年五月五日經警採尿送驗，始悉上情。
二、上開事實，業據被告坦承不諱，且被告為警採集之尿液經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，呈甲基安非他命陽性
    反應，有該公司於九十八年五月二十五日出具之濫用藥物檢
    驗報告一紙、桃園縣政府警察局龍潭分局體檢紀錄表、被採
    尿人姓名編號對照表各一份在卷可稽，堪認被告自白應與事
    實相符，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告於前開強制戒治執行完畢後五年內，經臺灣板
    橋地方法院九十三年度易字第九九三號判決判處有期徒刑八
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，本
    次施用並非毒品危害防制條例第二十條所定之「五年後再犯
    」，自應為論罪科刑。被告前有事實及理由欄一、所載之犯
    罪科刑、執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定
    加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案件經強制戒治執行完畢
    釋放出所後，又因施用毒品案件經判決確定並執行完畢，猶
    不知警惕、悔改，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響
    ，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康
    ，犯罪手段、情節及所生危害、犯後承認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
