【裁判字號】    98,交聲,3571
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3567號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局所為之舉發違反道路交通管理事件通知單（桃警局交字第
DB0000000 、DB0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼4522－UP
    號自用小客車，先後於民國98年3 月26日及同年11月9 日，
    停放在其住處所在之桃園縣龜山鄉○○路○ 段601 巷內，卻
    分別經桃園縣政府警察局交通警察隊員警及桃園縣政府警察
    局龜山分局員警拍照後，以其有「在禁止臨時停車處所停車
    」為由，而開立桃警局交字第DB0000000 號、第 DB0000000
    號舉發通知單予以逕行舉發，惟該巷乃係私人土地，並非屬
    道路交通管理處罰條例所規定之「道路」，為此聲明異議云
    云。
二、經查：
    (一)就第DB0000000 號舉發通知單部分：
      異議人前已針對此舉發通知單向交通部公路總局新竹區監
      理所桃園監理站（下簡稱桃園監理站）申訴，並經桃園監
      理站調查後認異議人違規事實明確，而於98年4 月3 日開
      立桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書，予以裁處罰鍰
      新臺幣900 元。嗣異議人不服再向本院聲明異議，亦據本
      院以98年度交聲字第967 號裁定駁回異議確定在案，有上
      開裁定書及桃園監理站98年12月21日竹監桃字第09800334
      51號函各1 份在卷可稽，則基於一事不再理之原則，異議
      人就此部分再向本院重複聲明異議，其異議自非合法，應
      予駁回。
    (二)就第DB0000000 號舉發通知單部分：
      1.按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道
        路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯
        合設置之裁決機關處罰後聲明異議之案件，是未經前開
        裁決機關裁決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自
        不得逕予聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條
        第1 款之規定自明；次按道路交通管理處罰條例第87條
        第1 項所規定之聲明異議，係對於主管機關所為之處罰
        不服而請求救濟之方法，故聲明異議，應於裁決機關裁
        決後，始得為之。
      2.本件異議人就此舉發通知單向本院聲明異議，並未檢附
        其所欲聲明異議之裁決書，而經本院依職權向主管機關
        查詢後，該舉發通知單迄異議人聲明異議前，仍尚未經
        裁決機關裁決，此亦有上開函文可參，則揆諸上揭說明
        ，異議人對尚未經裁決之案件聲明異議，自屬不合法律
        上之程式，且無從補正，其聲明異議於法即有未合，應
        予駁回。又既異議人之聲明異議於程序上即不合法，其
        聲明異議所據之理由，本院自無庸加予審酌，異議人得
        於日後收受正式裁決書之翌日起20日內，再向管轄地方
        法院聲明異議，併此指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
