【裁判字號】    98,桃簡,3616
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3616號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第428 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（涉嫌詐欺部分，另為不起訴處分）係俊
    威國際有限公司（下稱俊威公司）之業務，明知俊威公司已
    於民國96年9 月27日停業，詎其未經負責人李震威之同意即
    於97年4 月28日以俊威公司之名義向磐巨國際有限公司（下
    稱磐巨公司）訂購8,960 片600 600mm 石英磚，每片價格
    新臺幣（下同）90元，共計金額806,400 元，稅後共計金額
    846,720 元，甲○○並於該日擅自持用俊威公司之印章蓋用
    在磐巨公司之訂購合約書右下角乙方簽名處，並將該訂購合
    約以傳真方式提供予磐巨公司，足生損害於俊威公司及磐巨
    公司。嗣因甲○○未依約交付貨款予磐巨公司，經磐巨公司
    調閱相關資料發現俊威公司已經停業，甲○○始於接獲臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官傳喚到案後坦承上情。案經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦，於偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造「97年4 月28日俊威公司與磐巨公司
    之訂購合約」私文書之低度行為為其行使之高度行為所吸收
    ，不另予論罪。爰審酌被告未經俊威公司負責人李震威之同
    意，即以俊威公司之名義偽造訂購合約並持以向告訴人即磐
    巨國際有限公司訂購貨物，顯已生損害於被害人俊威公司以
    及告訴人磐巨公司之利益，被告所為誠屬不該，惟念及被告
    犯後尚能坦承犯行，頗有悔意及其犯罪動機、手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至被告所偽造之訂購合約1 紙，已據被告交付與告
    訴人磐巨公司而行使之，是該訂購合約已非被告所有，應不
    予宣告沒收；又上開訂購合約乙方（及買受人）簽名欄處偽
    造之「俊威國際有限公司」印文1 枚，係被告盜用他人真正
    印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不在刑法第219 條
    所定必須沒收之列，爰亦不予宣告沒收，最高法院48年度台
    上字第113 號判例意旨可資參照。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
