【裁判字號】    98,審訴,3021
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3021號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國83年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以83年度訴緝字第195 號判決分別判處
    有期徒刑3 年5 月、5 月，應執行有期徒刑3 年8 月確定；
    復於84年間因竊盜案件，經本院以84年度易字第1399號判決
    判處有期徒刑6 月確定，經與上開有期徒刑3 年8 月接續執
    行，於86年4 月25日假釋出監（嗣假釋遭撤銷）；於假釋期
    滿前，又於86年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    86年度易字第3690號判決判處有期徒刑5 月確定，於86年12
    月1 日易科罰金執行完畢，並撤銷上開假釋，尚應執行殘刑
    有期徒刑2 年又6 日；再於88年間因販賣第二級毒品，經臺
    灣高等法院以89年度上訴字第1147號判決判處有期徒刑5 年
    6 月，上訴後，經最高法院以90年度台上字第43號判決駁回
    上訴確定，經與上開殘刑入監接續執行，於94年12月14日假
    釋出監（嗣假釋遭撤銷）；於假釋期滿前又因違反毒品危害
    防制條例案件遭撤銷假釋，經入監執行殘刑有期徒刑8 月13
    日，於97年3 月24日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。其
    另於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1127
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以95年度毒聲字第1481號裁定送強制戒治，嗣因戒治成
    效合格，無繼續戒治必要，而於96年7 月12日期滿釋放，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第237
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，分別於98年8 月3 日凌晨0 時許，在其位於桃園
    縣龜山鄉○○○路287 巷49號之住處，施用第一級毒品海洛
    因1 次，及於98年8 月3 日為警採尿時起回溯96小時內之某
    時，在臺灣某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣為警於翌（4 ）日15時41分許，在桃園縣龜山鄉○○○
    路123 號處查獲，經其同意採取尿液送驗後，結果呈鴉片類
    、安非他命類陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
