【裁判字號】    98,聲,1562
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1562號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
兼前列二人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第二六一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人柯瑞吉於民國89年10月2 日死
    亡，聲請人為其繼承人，被繼承人柯瑞吉與相對人間清償債
    務事件，被繼承人柯瑞吉前遵本院88年度全一字第163 號假
    扣押裁定，曾提供新台幣10萬元，並以本院88年度存字第26
    1 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    被繼承人柯瑞吉所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、囑託查封登記函、
    國庫存款收款書、提存書、柯瑞吉之繼承系統表、各繼承人
    之戶籍謄本、撤銷假扣押裁定及確定證明書、塗銷查封登記
    函、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱88年
    度全一字第163號、88年度存字第261號、88年度執全字第21
    0 號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
