【裁判字號】    98,審訴,2994
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒柒支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向，於92年8
    月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵緝字第360 號、92年度毒偵字第2539號為
    不起訴處分確定。又於同年間因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以92年度毒聲字第3506號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用傾向，於92年12月1 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2970號
    、第3651號為不起訴處分確定。另於97年間因詐欺案件，經
    本院以97年度壢簡字第1936號判處有期徒刑4 月確定，於98
    年10月27日入監執行。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於98年8 月1 日14時許，在設於桃園縣龍潭鄉
    龍潭運動公園之廁所內，以將海洛因置入注射針筒內施打至
    其體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月
    2 日上午9 時50分許，在其位於桃園縣龍潭鄉○○路527 巷
    2 弄9 號之住處內為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒7 支（內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：另扣案之安非他命吸食器1 組，雖經被告於本院
    審理時確認為其所有，惟被告陳稱與本件施用第一級毒品無
    關且卷內復無任何證據可資證明該扣案物與本案有關或為違
    禁物，故爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
