【裁判字號】    98,壢交簡,3227
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24044 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告前科部分更正
    為「甲○○前因公共危險案件，經本院以94年度桃交簡字第
    1977號判決，判處有期徒刑3 月確定，甫於95年8 月19日縮
    刑期滿執行完畢；又因收受贓物案件，經臺灣花蓮地方法院
    以95年度玉簡第12 7號判決，判處有期徒刑3 月確定，甫於
    96年6 月26日縮刑期滿執行完畢；復因竊盜案件，分別經本
    院以97年度壢字第984 號判決，判處拘役20日確定、以97年
    度壢簡字第968 號判決，判處有期刑3 月確定及以97年度簡
    字第32號判決，判處有期徒刑6 月確定，就有期徒刑3 月、
    6 月部分，並經本院以97年度聲字第1828號裁定，定其應執
    行有期徒刑8 月確定，並接續執行，甫於97年12月27日縮刑
    期滿執滿完畢（以上於本案均構成累犯；拘役部分未構成累
    犯）；再因公共危險案件，經本院以98年度桃交簡第1227號
    判決，判處有期徒刑3 月確定，並因該案而入監服刑中」，
    並補充被告飲酒之種類及數量為「喝1 瓶保力達」；另證據
    部分補充「桃園縣政府察局舉發交通違規移置保管車輛通知
    單」、「甲○○公共危險案機車認領保管單」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經本院以94年度
    桃交簡字第1977號判決，判處有期徒刑3 月確定，甫於95年
    8 月19日縮刑期滿執行完畢；又因收受贓物案件，經臺灣花
    蓮地方法院以95年度玉簡第127 號判決，判處有期徒刑3 月
    確定，甫於96年6 月26日縮刑期滿執行完畢；復因竊盜案件
    ，分別經本院以97年度壢字第984 號判決，判處拘役20日確
    定、以97年度壢簡字第968 號判決，判處有期刑3 月確定及
    以97年度簡字第32號判決，判處有期徒刑6 月確定，就有期
    徒刑3 月、6 月部分，並經本院以97年度聲字第1828號裁定
    ，定其應執行有期徒刑8 月確定，並接續執行，甫於97年12
    月27日縮刑期滿執滿完畢（以上於本案均構成累犯；拘役部
    分未構成累犯）之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.86毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘機車於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為
    誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，先後經本院以94年
    度桃交簡字第1977號判決，判處有期徒刑3 月確定，以98年
    桃交簡字第1227號判決，判處有期徒刑3 月確定等情，有前
    引臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件
    酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具
    悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                         交通法庭  法  官     石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官     李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
