【裁判字號】    98,審訴,2886
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2886號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器壹組及分
    裝袋壹個均沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器壹組
    及分裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2102號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以89年度毒聲字第3044號裁定送強制戒治
    ，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治
    ，而於90年9 月1 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第51號為不起訴處分確定
    ；於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於91年間因施
    用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2422號裁定送強制戒
    治，於92年8 月15日戒治期滿執行完畢，刑責部分則經本院
    以91年度桃簡字第1284號判決判處有期徒刑4 月確定並經執
    行完畢；另於93年間因傷害案件，經本院以94年度桃簡字第
    271 號判決判處有期徒刑3 月確定；再於94年間分別因施用
    第一、二級毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例、轉讓禁藥案
    件，經本院各以94年度訴字第1938號判決判處有期徒刑8 月
    、6 月、以94年度桃簡字第94號判決判處有期徒刑3 月及以
    95年度訴字第873 號判決判處有期徒刑8 月，均確定後，嗣
    經本院以96年度聲減字第650 號裁定各減刑二分之一，並定
    其應執行之刑為有期徒刑10月15日確定，經與上開有期徒刑
    3 月入監接續執行後，於96年7 月16日執行完畢而出監（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年8 月24日為警採尿時起回溯26小時內之
    某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；另
    於98年8 月24日中午某時，在其位於桃園縣八德市○○街56
    巷4 弄10號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）1 次。嗣於98年8 月24日18時30分許，
    在其位於桃園縣八德市○○街56巷4 弄10號之住處為警查獲
    並扣得其所有供其施用第二級毒品所用之吸食器1 組及分裝
    袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      12    月    25  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      12    月    25  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
