【裁判字號】    98,消債清,59
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第59號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林宗竭律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第6條、第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未繳納聲請費用，前經本院
    於98年11月19日當庭裁定命其於14日內繳納，有訊問筆錄在
    卷可稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              民事第一庭        法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
