【裁判字號】    98,審交易,298
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第298號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
310 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年12月26日18時許，駕駛牌照號
    碼為2A-6051 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮○○路由三峽
    往和平路方向行駛，行經桃園縣大溪鎮○○路與中華路前，
    本應注意轉彎車應讓直行車先行，依當時天晴、夜間有照明
    、視線良好、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，並
    無不能注意之情事，詎疏未注意，貿然占用來車道搶先左轉
    ，適對向有丙○○騎乘牌照號碼為696-CHP 號重型機車直行
    駛至，因閃避不及而擦撞甲○○所駕駛之上開自小客車右前
    側，致人車倒地，丙○○因而受有頸椎韌帶扭傷及右側頸肩
    肌腱拉傷、左手腕挫傷、韌帶發炎之傷害，嗣經警據報前往
    處理，而循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人丙○○於警詢及檢察官偵查之指述，證人
      賴香玉於警詢及檢察官偵查、證人梁心禎、乙○○於檢察
      官偵查之證述。
  (三)天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、酒精濃度
      測試紀錄表、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98
      年6 月26日桃縣行字第0985202141號函暨鑑定意見書各1
      份、現場及車損照片15幀。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告就本件車禍過失之程度、告訴人受傷情形
    ，被告迄今尚未與告訴人達成民事上之和解，惟犯後坦承犯
    行，暨其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
