【裁判字號】    98,審簡,496
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵第13
886 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造
之署押均沒收。
    事實及理由
一、緣丙○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年度桃簡
    字第686 號判決判處有期徒刑4 月，嗣經本院以96年度聲減
    字第4164號裁定減為有期徒刑2 月而確定在案，於96年10月
    23日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其竟仍不知
    悔改，先於97年7 月19日14時許前之某時，未經其妹乙○○
    （起訴書均誤載為鄭予晏）之同意而取得其身分證，再以掃
    瞄上開身分證後加以存檔，以彩色列印之方式，逕行影印為
    影本，復持該身分證影本，基於行使偽造私文書及意圖為自
    己不法所有之犯意，於97年7 月19日14時許，至址設於桃園
    縣桃園市○○路○ 段409 號甲○○所經營之「手機王通信公
    司」，佯稱已經其妹同意，向甲○○表示欲以辦門號送手機
    之特惠方案，在附表所示之私文書上，偽造「乙○○」之簽
    名，偽以表示乙○○同意以3G哈啦900 特價手機專案、401
    型資費方案之費率，並於偽造完成如附表所示之私文書後，
    一併持以交予不知情之甲○○代辦以行使之，致甲○○陷於
    錯誤，而各以如附表所示低於市價之門號價交付如附表所示
    門號之SIM 卡及如附表所示之手機，足以生損害於乙○○、
    甲○○及遠傳電信股份有限公司、臺灣大哥大股份有限公司
    對於管理出租行動電話門號之正確性；又因丙○○不繳付電
    話費，致上游電信公司不願退附表手機佣金予甲○○，使甲
    ○○受有新臺幣（下同）10,300元損害，嗣為甲○○至臺灣
    桃園地方法院檢察署提出告訴，循線查悉上情。
二、證據：
    (一)被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序中之自
        白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院準備程序時之證述，
        證人即告訴人甲○○於警詢、檢察事務官詢問、檢察官
        訊問及本院準備程序時之證述。
    (三)如附表「偽造私文書」欄所示之各類文件。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪，及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其偽造署押為
    偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開犯行，係以一行為
    ，同時觸犯行使偽造私文書與詐欺取財罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重之行使偽造私文書罪處斷。另起
    訴書就被告在附表編號1 之「臺灣大哥大行動通信網路業務
    服務申請書」及附表編號2 之「遠傳電信公司行動電話號碼
    可攜服務申請書」上偽造「乙○○」名義之署押部分雖漏未
    論及，惟此乃犯罪事實擴張，本院本得併予審究。被告有犯
    罪事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後
    ，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用詐術
    與偽造署押、偽造私文書以行使，而分別詐得行動電話SIM
    卡及手機、所生之危害及犯後坦承犯行，態度尚稱良好，業
    已獲被害人乙○○、告訴人甲○○之原諒，且分別清償遠傳
    電信股份有限公司及臺灣大哥大股份有限公司之電信費用等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，本件偽造如附表所示文書上所偽造之「乙○○」
    簽名，均屬偽造之署押，不論屬於被告與否，均應依刑法第
    219 條之規定宣告沒收。至於如附表所示偽造之私文書，均
    已交付甲○○，已非被告所有，除其上之偽造之署押已依上
    開規定宣告沒收外，該等文書不得於本件宣告沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第 1項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12      月  25    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12      月  25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 元以下罰金
。
附表：本案98年度偵字第7995號案卷，以下簡稱偵字卷
          98年度他字第3740號案卷，以下簡稱他字卷
┌──┬──────┬─────┬───────┬─────┐
│編號│偽造之私文書│偽造之署押│手機廠牌、型號│電信公司及│
│    │            │          │、市價        │門號      │
│    │            │          │              │          │
├──┼──────┼─────┼───────┼─────┤
│ 1  │臺灣大哥大行│申請者簽名│Sony Ericsson │臺灣大哥大│
│    │動通信業務服│欄上偽造「│型號K800i     │公司      │
│    │務申請書（參│乙○○」之│市價7500元    │0000000000│
│    │偵字卷第10頁│署押1 枚  │              │門號價4700│
│    │、他字卷第20│          │              │元        │
│    │頁）        │          │              │          │
│    ├──────┼─────┤              │          │
│    │臺灣大哥大行│申請者簽名│              │          │
│    │動通信網路業│欄上偽造「│              │          │
│    │務服務申請書│乙○○」之│              │          │
│    │（參偵字卷第│署押2 枚  │              │          │
│    │14頁）      │          │              │          │
├──┼──────┼─────┼───────┼─────┤
│ 2  │遠傳電信公司│申請者簽西│摩托羅拉      │遠傳公司  │
│    │行動電話/第 │欄上偽造「│型號W181      │0000000000│
│    │三代行動電話│乙○○」之│市價3000元    │門號價0元 │
│    │服務申請書（│署押2 枚  │（起訴書誤載為│          │
│    │參偵字卷第10│          │4700元）      │          │
│    │頁、他字卷第│          │              │          │
│    │19頁）      │          │              │          │
│    ├──────┼─────┤              │          │
│    │遠傳電信公司│偽造「鄭│              │          │
│    │行動電話號碼│晏」之署押│              │          │
│    │可攜服務申請│1 枚      │              │          │
│    │書（參偵字卷│          │              │          │
│    │第11頁）    │          │              │          │
└──┴──────┴─────┴───────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
