【裁判字號】    98,桃交簡,4258
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23760 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充如下：
  (一)於犯罪事實欄第2 行「民國96年7 月16日執行完畢」更正為
    「96年8 月6 日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因詐欺案件，經本院以
    95年度桃簡字第2781號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經同
    院以96年度聲減字第1374號裁定減刑為有期徒刑1 月15日，
    於96年8 月6 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因公共危險
    （服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，
    經本院判處拘役45日確定，於97年5 月14日易科罰金執行完
    畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份可按，前已犯同罪質之公
    共危險罪，受上開罪刑之宣告與執行，又於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.83
    毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一
    再酒後為不安全駕駛，惡性非輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
