【裁判字號】    98,審訴,2842
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2842號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4267號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，於犯罪未發
    覺前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，且於
    治療中經查獲，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國96
    年8 月15日以96年度毒偵字第5245號案件為不起訴處分確定
    。詎仍未戒除毒癮，於98年8 月9 日為警查獲時起回溯26小
    時內某不詳時間，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年8 月9 日晚間6 時許，另案為警在桃園縣桃園市
    ○○路620 號「小北百貨」內查獲，當場扣得甲○○隨身攜
    帶之海洛因1 小包（毛重0.24公克），因認被告所為，係涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等
    語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。復按92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日起
    施行之毒品危害防制條例第20條、第23條，依施用第一、二
    級毒品者之犯次為「初犯」、「五年內再犯」或「五年後再
    犯」，異其刑事處遇程序，規定「初犯」者，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定，亦即以
    觀察、勒戒或強制戒治之保安處分代替刑事訴追；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」者，依法追
    訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」者，亦適用「初犯」以保安處分代替
    刑事訴追之程序。其立法理由謂因施用第一級或第二級毒品
    者具「病患性犯人」之特質，故對「初犯」者，送觀察、勒
    戒，戒除其身癮，或進一步施以強制戒治，戒除其心癮；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「五年後再犯」者，
    因前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已收五年之遮斷效，足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，故仍適用「初犯」以保安處分代
    替刑事訴追之程序。至經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。故施用第一、二級毒品者，除曾經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢後五年內再犯之情形外，均仍得適用以保安處
    分代替刑事訴追程序之規定，並不限於初犯施用毒品者。
三、經查：被告甲○○於檢察官訊問時陳稱其前未曾觀察、勒戒
    或強制戒治等語明確（詳見98年度毒偵字第4267號卷第30頁
    ），而依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表觀之，被告確未
    曾有因施用毒品案件，而遭法院裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒或強制戒治之紀錄，是依首揭說明，被告於98年8 月9
    日為警查獲時起回溯26小時內某不詳時間，涉嫌施用第一級
    毒品海洛因之犯行，即應由檢察官依毒品危害防制條例第20
    條第3 項、第1 項規定，聲請法院裁定令被告入勒戒處所施
    以觀察、勒戒，始為適法。然本件檢察官未依前開規定先聲
    請法院裁定將被告送觀察、勒戒，逕行將被告提起公訴，自
    屬起訴程序違背規定，依法應為不受理判決，並不經言詞辯
    論為之。
四、至被告前雖因施用毒品案件，而於犯罪未發覺前，自動向行
    政院衛生署指定之醫療機構請求治療，且於治療中經查獲，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年8 月15日以96年
    度毒偵字第5245號案件為不起訴處分確定，此可參卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。然此等醫療機構之治療程序，究
    與前揭法定觀察、勒戒或強制戒治之執行程序不同，亦不能
    生同等之效。是不能因被告曾於該等醫療機構治療完畢，並
    經不起訴處分後，再涉嫌施用毒品案件時，即可不經觀察、
    勒戒、強制戒治之程序，而得逕予起訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12      月  25    日
                  刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                  法  官  鍾雅蘭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
