【裁判字號】    98,桃交簡,3586
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
壹年。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第276 條第1 項之
    過失致死罪。被告所犯上揭服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪與過失致死罪，罪名互殊，行為各異，應予分
    論併罰。又被告為汽車駕駛人無照駕駛且酒醉駕車，因而致
    被害人死亡，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
    ，就其所犯過失致死罪部分，加重其刑。另被告於車禍發生
    後，於職司偵查機關未發覺其過失致死犯罪之前，即向前往
    處理之桃園縣政府警察局交通警察隊桃園分隊警員承認為肇
    事人，接受裁判（見98年度偵字第6955號卷第21頁），是其
    係對於未發覺之過失致死罪自首而受裁判，爰依刑法第62條
    之規定減輕其刑。被告就過失致死罪部分，同時有刑之加重
    及減輕事由，依法應先加後減之。爰審酌被告輕忽交通安全
    之犯罪動機，無照駕駛且酒後駕車致釀本件事故，惟坦認犯
    行態度尚佳，頗具悔悟，並業與被害人家屬達成調解並賠償
    損害，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪情節，犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份 附卷足憑，
    其酒後駕車固無可取，然係因一時疏失始發生交通事故，於
    事後坦承犯行，深具悔意，並已與被害人家屬達成民事和解
    ，此有調解委員調解單及調解單各1 份在卷可稽，信經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認就其2 罪所宣告
    之刑均以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第
    276 條第1 項、第62條前段、第51條第5 款、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
