【裁判字號】    98,聲,4853
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第871 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋驗餘毛重零點柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品，於民國98年4 月22日
    為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 小包（淨重0.74公
    克），本案業經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第
    1967號為不起訴處分確定，而扣案之物品係第二級毒品安非
    他命，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告可參，為違禁物品，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（98年度毒偵字
    第1967號、第3971號），而上開扣案物品經臺灣檢驗科技股
    份有限公司鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該公司民國98年5 月11日編號UL/2009/41114 濫用藥物
    檢驗報告在卷可稽，又因包裝袋與甲基安非他命並無法完全
    析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒
    收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
