【裁判字號】    98,審訴,2809
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2809號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4696號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以88年度毒聲字第2338號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年12月1 日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第991 號
    為不起訴處分確定；復於前揭經觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之90年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    90年度毒聲字第2649號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經同院以裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經同院以裁定停止戒治，於91年3 月26日停止處分出所，
    入監接續執行徒刑，於91年7 月19日期滿執行完畢，該次施
    用毒品犯行，(1)並經同院以90年度訴字第1421號判決判處有
    期徒刑8 月確定。(2)另於85年間因違反肅清煙毒條例、違反
    麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣板橋地方法院以85年度訴
    字第2711號判決分別判處有期徒刑3 年1 月、7 月，應執行
    有期徒刑3 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院以86年度上訴
    字第3919號判決判處上訴駁回確定，並與前開有期徒刑8 月
    接續執行，於93年4 月2 日縮短刑期假釋出監併付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑2 年又21日；(3)復於93年間因施
    用毒品等案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴字第121 號
    判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期徒刑1 年4
    月，上訴後，經臺灣高等法院、最高法院先後以94年度上訴
    字第1654號、94年度台上字第6269號判決分別判處上訴駁回
    確定；(4)又於95年間因施用毒品等案件，經本院以95年度訴
    字第964 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期
    徒刑1 年確定，上開編號(1)至(4)案件共7 罪，嗣經本院以97
    年度聲減字第561 號裁定各減其宣告刑二分之一，其中編號
    (2)案件並定應執行有期徒刑1 年9 月確定，與編號(1)案件經
    減為有期徒刑4 月確定後已無殘刑，另編號(3)、(4)案件分別
    定應執行有期徒刑8 月、6 月確定，經接續執行後，甫於97
    年8 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9 月12日晚間某時，在
    桃園縣境內某停車場內，以針筒注射方式施用海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月12
    日晚間某時，在桃園縣境內某公園之公廁內，以玻璃球燒烤
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月13日晚間6 時20
    分許，在桃園縣桃園市○○路1524號前為警盤檢查獲，並扣
    得第二級毒品美沙冬1 瓶（原毛重62.24 公克，因鑑驗使用
    2 ML） ，經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈鴉片類、甲
    基安非他命陽性反應。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、附記事項：
    扣案美沙冬1 瓶（原毛重62.24 公克，因鑑驗使用2 ML），
    雖係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品，
    惟查係被告於93年9 月13日查獲當日，趁其在行政院衛生署
    桃園療養院進行美沙冬替代療法之譏會，自該院攜出，而由
    被告自白供述本件施用毒品犯行時間推知，顯與本件施用毒
    品犯行無關，爰不予宣告沒收銷燬之，應由檢察官另為適法
    之處理，併此敘明。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
