【裁判字號】    98,聲,1561
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1561號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○（原名黃德己）住.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾壹萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間因相對人積欠聲請人新台幣（下
    同）65萬元一事，聲請人前遵本院98年度裁全字第1604號民
    事假扣押裁定，曾提供217,000 元為擔保金，並以本院98年
    存字第1255號提存事件提存後，聲請本院以98年度司執全英
    字第784 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人就
    相對人之前開欠款已提起民事訴訟並獲勝訴判決，且於民國
    98年08月13日確定在案。訴訟終結後，聲請人亦已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    法聲請發還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院
    98年訴字第756 號民事判決及確定證明書、存證信函及掛號
    郵件收件回執各1 份等為證。
三、查聲請人所述前揭事實，核與其提出之前開文件內容相符，
    堪信屬實。是本件聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
