【裁判字號】    98,審交易,409
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
576 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    板橋地方法院以92年度交簡字第267 號判處拘役50日確定，
    已於92年7 月7 日易科罰金執行完畢；復於92年間因酒醉駕
    車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以92年度北交簡字
    第1574號判處有期徒刑3 月確定，已於93年6 月3 日易科罰
    金執行完畢；又於94年間因酒醉駕車之公共危險案件，經本
    院以95年度桃交簡字第518 號判處有期徒刑5 月確定，已於
    95年12月28日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年
    9 月11日晚間9 時許至11時30分許，在桃園縣大園鄉林村
    某網咖，飲用啤酒約3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度下，仍駕駛車牌號碼WLF-052 號輕型機車離去，嗣
    於98年9 月12日凌晨0 時14分許，行經桃園縣蘆竹鄉○○路
    與八股路路口為警攔檢查獲，經測得甲○○呼氣所含酒精濃
    度高達1.09毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、桃
    園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如上揭所載之犯
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有如上揭
    所載之酒後駕車之公共危險案件，並經法院分別判處罪刑確
    定，並執行完畢，竟仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共
    危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，原難輕縱，惟衡其
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好及檢察官具體求刑有期徒刑
    7 月，稍嫌過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
