【裁判字號】    98,聲,1552
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1552號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  乘福工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度司裁全字第592 號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向本院聲請假扣押聲
    請人即債務人之財產，經本院以98年度司裁全字第592 號裁
    定准予對聲請人之財產在新台幣（下同）1,460,740 元之範
    圍內為假扣押在案，但相對人尚未向法院提起本案訴訟，為
    此依民事訴訟法第529 條規定，聲請本院裁定命相對人於一
    定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定參照。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於1,460,74
    0 元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經本院以98年度司裁
    全字第592 號裁定准許，並經相對人提供擔保為假扣押執行
    在案之事實，經本院依職權調取本院98年度司裁全字第592
    號假扣押卷宗及98年度司執全字第1315號執行卷宗核閱屬實
    。次查，本件相對人業於民國98年12月1 日以同一事由向聲
    請人起訴，經本院以98年度訴字第2216號請求返還所有物等
    事件受理在案，此有本院民事紀錄科查詢表1 紙附卷可憑，
    並經本院依職權調閱98年度訴字第2216號民事卷宗查核屬實
    ，則依首揭說明，相對人既已提起本案訴訟而繫屬於本院，
    聲請人聲請相對人應於一定期限內起訴，即無理由，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
