【裁判字號】    98,撤緩,238
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯營利姦淫猥褻案件（93年度簡字第436 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3025號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯營利姦淫猥褻案件，經
    本院於民國93年9 月22日以93年度簡字第436 號判處有期徒
    刑2 年，緩刑5 年，並於93年9 月22日確定在案。詎於緩刑
    期內之96年10月間某日起至同年月23日更犯妨害風化罪，經
    臺灣板橋地方法院（聲請書誤繕為本院，應予更正）於98年
    8 月27日以97年度訴字第1130號判處有期徒刑3 月，並於同
    年9 月13日確定。足認原宣告之緩刑難收其預期效果，受刑
    人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。
三、本件受刑人甲○○戶籍設於臺北縣板橋市○○街85巷2 巷5
    號，有其個人戶籍資料查詢結果附卷可參，且受刑人並無在
    監或在押之情形，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在
    卷可考，難認受刑人之所在地及最後住所地在本院轄區，揆
    諸前揭說明，聲請人尚非適格之聲請人，本院亦無管轄權。
    聲請人誤向本院聲請撤銷受刑人甲○○之緩刑宣告，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
