【裁判字號】    98,審簡,489
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第489號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18655
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第18655號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路100之6號5樓
                        之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡上字
    第744號判處有期徒刑4月，原執行指揮書執畢日期為民國96
    年3月28日。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98
    年8月15日下午3時20分許，在桃園縣八德市○○路○段820號
    工地內，竊取乙○○所有之電鑽兩具（價值新臺幣16000元
    ），得手後當場遭乙○○發覺後報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時指述內容相符，並有被害人親立之贓物
    認領保管單在卷可憑，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。被告前有
    多次犯罪判處徒刑之紀錄，此有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，竟於前案執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢察官  胡  樹  德
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  楊  勝  夫
收受原本日期98年9月15日
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
