【裁判字號】    98,聲,1584
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1584號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二二五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間剩餘財產分配事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第8408號假扣押裁定，曾提供
    新台幣10萬元，並以本院96年度存字第6225號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調閱96年度裁全字第
    8408號、96年度存字第6225號、96年度司執全字第4703號卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
