【裁判字號】    98,審交易緝,8
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易緝字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
212 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年7 月15日上午10時許，駕駛牌照號碼0987
    -QK 號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路○ 段往東北向行
    駛，至同路段846 巷口時，本應注意車前狀況及行車速度應
    依速限標誌或標線之規定（該處速限為每小時50公里），隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物、視距良好等情，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然以時速80至100 公里
    之高速行駛，適楊秋妹騎乘牌照號碼J38- 882號重型機車，
    行駛於甲○○所駕車輛右前方約15公尺處之同向車道，準備
    左轉，亦疏未注意左轉車輛應讓直行車輛先行，甲○○見狀
    不及反應，以其所駕車輛右前方撞擊楊秋妹騎乘機車之左側
    ，楊秋妹彈起後再遭該車輛右前方撞擊拋飛墜地，因而受有
    胸部及全身多處挫傷、合併骨折、頭部開放性骨折合併腦外
    露之傷害，並於同日上午10時47分送醫途中不治死亡。案經
    死者楊秋妹之子乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及本院準備程序中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、天
    成醫院診斷證明書、臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄、相
    驗屍體證明書、法醫驗斷書、解剖照片、現場照片、證號查
    詢汽車駕駛人資料各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又按刑法第62條前段所規定之自首，係以對於未發覺
    之犯罪自首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪
    職權之公務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接
    受裁判，兩項要件兼備，始得依刑法第62條前段自首之規定
    減輕其刑（最高法院86年度台上字第1951號判決意旨參照）
    。本件被告於本院第一審審理中逃匿，經本院於98年2 月6
    日發布通緝，至98年8 月30日始緝獲歸案，分別有本院98年
    2 月6 日桃院永刑直緝字第149 號通緝書、98年9 月8 日桃
    院永刑騰銷字第802 號撤銷通緝書各1 份在卷可查，被告在
    本院第一審審理中既已逃匿，即無接受裁判之意思，核與刑
    法第62條前段所規定自首之要件不合，附此敘明。爰審酌被
    告輕忽交通安全之犯罪動機、造成被害人楊秋妹因而死亡之
    嚴重結果，雖與被害人家屬乙○○經調解成立，惟未依調解
    內容履行賠償，暨其坦承犯行，態度尚佳，兼衡被告之智識
    程度、生活狀況、犯罪情節、被害人與有過失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
