【裁判字號】    98,審訴,2168
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2568號），於中華民國98年12月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國86年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經裁定停止戒治，於88
    年4 月6 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管束，迄於
    88年11月24日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並
    經臺灣高等法院以87年度上易字第3898號判決判處免刑確定
    ；復於前揭經強制戒治執行完畢後5 年內之91年間，因施用
    毒品案件，經本院以92年度訴字第1086號判決判處有期徒刑
    7 月確定。另於82年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院以83年度上訴字第2103號判決判處有期徒刑3 年1 月
    確定，於85年2 月9 日縮短刑期假釋出監併付保護管束，嗣
    經撤銷假釋，尚餘殘刑1 年4 月又19日；復於同年間因違反
    肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以86年上訴字第4166號
    判決判處有期徒刑3 年6 月確定，並與前開殘刑1 年4 月又
    19日接續執行，於90年5 月25日縮短刑期假釋出監併付保護
    管束，嗣又撤銷假釋，入監執行殘刑2 年4 月又28日，並與
    上開91年所犯施用毒品犯行經判處有期徒刑7 月之罪接續執
    行，於95年10月8 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月28日為警
    採尿時起往前回溯26小時（起訴書誤載為96小時，應予以更
    正）內某時，在臺灣地區某不詳地點，以針筒注射方式施用
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年5 月28日（起訴書誤載為97年12月9 日，應予以更正
    ）為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳
    地點，以玻璃球燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年
    5 月28日凌晨3 時20分許，為警在桃園縣桃園市○○街7巷3
    號住處查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果分別呈鴉片類
    、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
