【裁判字號】    98,桃簡,3659
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3659號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第26276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「滿貫大亨」、「彩金大聯盟」各壹台（均含IC板各壹
片）、賭資新臺幣仟壹佰玖拾元（拾元硬幣共佰壹拾玖枚）
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○對其在上址擺設賭博性電子遊戲機固不諱言
    ，惟矢口否認有何經營電子遊戲場業及賭博犯行，辯稱：機
    具是98年11月2 日在桃園市○○路購買，2 台機臺花費1萬2
    ,000元，購買的公司名稱已忘記，只有自己在玩，未提供其
    他不特定人賭玩營利云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    復有卷附之扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片20張
    、彩金大聯盟積分兌換獎品一覽表以及扣案之電子遊戲機「
    滿貫大亨」及「彩金大聯盟」各1 臺（均含IC板各1 片）及
    機具內之賭資3,190 元等足證，被告甲○○經營電子遊戲場
    業及賭博之犯行，已堪認定。
  (二)被告甲○○雖辯稱電子遊戲機只有自己在玩云云，惟按，現
    今市面上家庭用電子遊戲機早已極為普遍，體積輕巧不佔空
    間，且遊戲內容多樣、趣味性高，被告甲○○果真有娛樂需
    求，以相當價錢購置家庭用遊戲機即可滿足，豈需以1 萬2,
    000 元之價錢購置體積龐大之機具佔用自宅空間之理？且縱
    然僅供自己把玩，亦不至於須要一次購入2 臺玩法相似之機
    具，所辯已與常理難容。更況，按諸常理而言，該機具如單
    純為被告自行玩樂所用，其亦理應能自行開分，根本無須投
    入錢幣即可把玩，惟查扣案機具內竟有置放3,190 元，核計
    為319 枚10元硬幣，倘非係被告另行提供不特定賭客賭玩所
    用之賭資，又豈需大費周章投入大量之硬幣自行把玩之理？
    是被告甲○○上開辯稱顯係事後卸責之詞，不足採信，本件
    事證已經明確，其犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條，未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之行為，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條
    例第22條之非法營業罪；又被告在公眾得出入之「金葉檳榔
    攤」內，擺設賭博性電子遊戲機具與人賭博財物之行為，則
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又所謂業務，係指
    個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告非法營業
    ，於民國98年11月2 日起至98年11月9 日晚間6 時10分許為
    警查獲止之期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足，被告於上
    開期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數
    個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪處斷。爰審酌被告擺設之賭博性電子遊戲機僅2 台，復查
    無重大獲利情事等一切情狀、犯罪所生之危害程度非鉅，被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參
    ，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另扣案之電子遊戲機「滿貫大亨
    」、「彩金大聯盟」各1 台（均含IC板各1 片），查獲時雖
    未插電營業，惟依上開推論仍係賭博之器具；另扣案現款3,
    190 元（10元硬幣共319 枚），係在機具內（賭檯上）之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1項 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
