【裁判字號】    98,壢簡,685
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            梁  哲
上列被告因詐欺案件，經檢察官分別聲請簡易判決處刑（97年度
偵字22659 號），暨移送併辦（98年度偵字6595號），本院合併
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
梁哲幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向如附表一、二所示之被害
人支付如附表一、二所示之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、關於合併審判及判決程序
    按分別提起之數宗訴訟，其訴訟標的相牽連或得以一訴主張
    者，法院得命合併辯論。命合併辯論之數宗訴訟，得合併裁
    判，民事訴訟法第二百零五條第一項、第二項分別定有明文
    。刑事訴訟程序就此雖無明文，惟自訴訟經濟之觀點，在不
    損及被告之權益下，自得類推適用之。查本件被告二人經檢
    察官以相同之案號，惟分別聲請簡易判決處刑，經本院分別
    分案以九十八年度壢簡字第六八五號（被告乙○○）、第六
    九四號（被告梁哲）審理，梁哲部分併經檢察官移送併辦。
    揆諸前述規定及說明，自得合併審判及合併判決，以符訴訟
    經濟之要求。
二、犯罪事實部分
  (一)乙○○可預見若提供金融帳戶、提款卡、密碼予他人使用，
    可能幫助不詳詐欺集團用以隱匿財產犯罪所得，竟不違其本
    意，於民國九十七年四月十日，在苗栗縣竹南鎮一家檳榔攤
    ，將其向渣打國際商業銀行頭份分行申請開立帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下
    同）五千元之代價，出賣給某真實姓名年籍不詳別號「賴虹
    源」之成年男子，供詐欺集團使用。嗣該詐欺集團所屬成員
    即意圖為自己不法之所有，於九十七年四月十五日佯裝為東
    森購物客服人員撥打電話予丙○○，騙稱其購物之帳款有問
    題，須前往提款機操作處理，致丙○○陷於錯誤而依其指示
    前往提款機操作，匯款新臺幣（下同）二萬六千元至乙○○
    上開帳戶內，該筆匯款旋即遭提領一空。嗣丙○○於匯款後
    發覺有異，始知受騙而報警處理。
  (二)梁哲能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十七年四月
    中旬，在桃園縣中壢市天晟醫院旁之便利商店，將其向渣打
    國際商業銀行中壢分行（下稱渣打銀行中壢分行）申請開立
    帳號00000000000 號帳戶之提款卡、密碼，交付給某真實姓
    名年籍不詳之成年男子，供詐欺集團使用。嗣該詐欺集團所
    屬成員即意圖為自己不法之所有，於九十七年四月十五日佯
    裝為東森購物客服人員撥打電話予丙○○，騙稱其購物之帳
    款有問題，須前往提款機操作處理，致丙○○陷於錯誤而依
    其指示前往提款機操作，於同日晚間十點五十一分許匯款新
    臺幣（下同）六萬四千元元至梁哲上開帳戶內；另於同日佯
    裝土地銀行人員撥打電話予甲○○，騙稱需取消分期付款，
    致甲○○陷於錯誤而依指示前往提款機操作，先後於同日晚
    間十點五十九分、十一點四十分及十一點四十三分，分別匯
    款一千元、六萬八千元及二千元，共七萬一千元至梁哲上開
    帳戶內，均旋即遭提領一空。嗣丙○○及甲○○於匯款後發
    覺有異，始知受騙而報警處理。
  (三)兩案均經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，暨移送併辦。
三、證據部分
  (一)犯罪事實(一)部分：
    １被告乙○○警詢、偵查及本院審理中之自白。
    ２證人即被害人丙○○之警詢筆錄。
    ３被告乙○○及被害人丙○○所有如犯罪事實所載之銀行帳
      戶明細表，以及丙○○提出之匯款單影本。
  (二)犯罪事實(二)部分
    １被告梁哲於本院審理中之自白。
    ２證人即被害人丙○○、甲○○之警詢筆錄。
    ３被告梁哲及被害人丙○○、甲○○所有如犯罪事實所載之
      銀行帳戶明細表，以及丙○○、甲○○提出之匯款單影本
      。
四、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
五、查本案被告二人於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之
    ，偵查中檢察官已給予被告等對於警詢筆錄表示意見之陳述
    機會，被告乙○○坦承犯行、被告梁哲則於警詢及偵查中均
    否認犯行，本院為保障被告梁哲之聽審權，並兼顧被害人等
    之權益，傳喚被告二人均到庭，予其等陳述及答辯之權利及
    機會。訊據被告二人對於上述犯行均坦承不諱，復有如上補
    強證據與各被告之自白互核相符，足認被告二人自白之真實
    性，被告二人犯行均堪認定，本案事證明確，被告等應分別
    論罪科刑。
六、按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    被告乙○○連基於幫助之犯意，提供存摺、金融卡予詐騙集
    團所屬成員，而該不詳詐騙集團成員，利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使丙○○陷於錯誤而匯款二
    萬六千元至其所提供之渣打國際商業銀行頭份分行帳戶內；
    被告梁哲基於幫助之犯意，提供渣打銀行中壢分行存摺、金
    融卡及密碼予姓名年籍不詳之人，而該姓名年籍不詳之人，
    利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害
    人丙○○及甲○○陷於錯誤，因而分別匯款至被告所提供之
    渣打銀行中壢分行帳戶內，被告二人所為均係參與構成要件
    以外之行為，在無積極證據證明被告係以正犯而非幫助犯之
    犯意參與犯罪之情形下，應認其等所為均係幫助犯而非正犯
    行為。
七、核被告二人所為，均係幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐
    欺取財既遂罪。被告二人各幫助他人犯詐欺罪，各應依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告梁哲以一
    幫助詐欺取財行為，幫助正犯詐取被害人丙○○及甲○○之
    財產法益，依刑法第五十五條之規定為想像競合犯，應以一
    幫助詐欺罪論處。就檢察官移送併辦部分（即被害人甲○○
    部分），雖未據檢察官聲請（起訴），惟與經聲請且為本院
    認定有罪之部分，有想像競合之裁判上一罪關係，基於起訴
    及審判不可分原則，本院自得一併審究，附此敘明。爰審酌
    被告乙○○貪圖小利，任意「出售」存摺等物供他人使用，
    已影響社會正常交易安全之情形，對於社會秩序之擾亂難謂
    輕微，對被害人造成損害非輕之犯罪動機、目的、手段及所
    生危害，犯罪後於偵查中及審判中均坦承犯行，且積極與被
    害人達成和解及賠償之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另審酌被
    告梁哲自承係因為找工作而交付帳戶、密碼，其仍有不確定
    故意之行為，所為已影響社會正常交易安全之情形，對於社
    會秩序之擾亂難謂輕微，對被害人等造成損害非輕之犯罪手
    段及所生危害，以及犯罪後於本院審理時終能坦承犯行，且
    積極與二位被害人均達成和解並已部分賠償之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查被告二人前均未曾有犯罪之紀錄，亦無受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可查，茲念其等均因一時失慮，致觸犯刑責，且均與
    被害人等達成和解，乙○○已賠償完畢、梁哲已部分賠償，
    二人經此偵查及本院刑之宣告後，當能知有所警惕而無再犯
    之虞，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，本院認
    對被告二人所分別宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰分別
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。又被告梁哲因未賠償完畢，
    本院另依刑法第七十四條第二項第三款之規定，命向如附表
    一、二所示之被害人，分別支付如附表一、二所示財產上損
    害賠償及分期支付之方式，以及如有一期未支付視為全部到
    期之意旨，此處所附支付條件除得為民事強制執行名義外，
    且如被告梁哲未依所附條件履行，檢察官依法得聲請法院，
    撤銷對其緩刑之宣告，本院認已足保障被害人等之權益。
八、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌──────────────────────────┐
│【附表一】被害人丙○○                              │
├──────────────────────────┤
│梁哲應向被害人丙○○支付財產上之損害賠償新臺幣（以下│
│同）貳萬伍仟伍佰元。其中壹萬元業於九十八年十二月十一│
│日支付完畢，餘壹萬伍仟伍佰元之支付方法如下：民國九十│
│九年一月十一日至三月十一日，每月十一日支付肆仟元，九│
│十九年四月十一日支付參仟伍佰元。如有一期未支付，視為│
│全部到期。                                          │
└──────────────────────────┘
┌──────────────────────────┐
│【附表二】被害人甲○○                              │
├──────────────────────────┤
│梁哲應向被害人甲○○支付財產上之損害賠償新臺幣（以下│
│同）貳萬捌仟元。其中壹萬元業於九十八年十二月十一日支│
│付完畢，餘壹萬捌仟元之支付方法如下：民國九十九年一月│
│十一日至三月十一日，每月十一日支付肆仟元，九十九年四│
│月十一日支付陸仟元。如有一期未支付，視為全部到期。  │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
