【裁判字號】    98,繼,1704
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1704號
聲  明  人  甲○○○
            丙○○
            乙○○
上列聲明人聲明對於被繼承人丁○○○遺產拋棄繼承事件，聲明
人應於收受本裁定之日起5 日內補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之完整繼承系統表（應詳載被繼承人第1順位繼承人
    及存歿）。
二、釋明被繼承人丁○○○之第一順序之繼承人郭彥威等於繼承
    開始前死亡或喪失繼承權或已經拋棄繼承及其等戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
