【裁判字號】    98,審易,1815
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1815號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第113 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年2 月17日釋放出所執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6543號、95年度毒
    偵字第478 號為不起訴處分確定。另於95年間因妨害自由案
    件，經本院以95年度訴字第1825號判決判處有期徒刑6 月確
    定；於95年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）
    復因施用第二級毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1957號
    判決判處有期徒刑3 月確定，前開2 罪再經本院以96年度聲
    減字第1288號裁定均減其宣告刑2 分之1 ，並定其應執行刑
    為應執行有期徒刑4 月確定，入監執行後，已於96年9 月17
    日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年6 月30日12時許，在設於桃
    園縣平鎮市之平鎮國中附近某地，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因其係屬列管毒品人口，於同年7 月3 日10時
    30分許，為警在桃園縣中壢市○○路607 號臨檢查獲，而於
    同日12時50分許採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      12    月    25  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      12    月    25  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
