【裁判字號】    98,桃簡,3272
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌本件
    被告與告訴人係僱傭關係，二人就工作內容生有爭執，被告
    不思以平和手段解決，竟動用暴力致毆傷告訴人，並參酌告
    訴人所受傷勢、被告迄今尚未與被害人達成和解及被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                       臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
