【裁判字號】    98,審交簡,133
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12803 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
   （如附件）所載：
    (一)程序事項（審判權部分）：查被告甲○○係於民國98年
        4 月8 日入伍服役，現仍服役中，有被告甲○○個人兵
        籍資料查詢結果在卷可按。雖被告為現役軍人，惟其所
        犯本件肇事遺棄罪之時間及發覺時間均係97年9 月6 日
        ，故犯罪及發覺時間均在被告服役前，且所犯之罪尚非
        陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法第1 條1
        項、第5 條第1 項規定，軍事法院並無審判權，仍應由
        普通法院依普通刑事訴訟程序追訴處罰，合先敘明。
    (二)犯罪事實中之過失傷害罪嫌部分，業據告訴人乙○○具
        狀撤回其告訴，另經本院為不受理判決之諭知。
    (三)證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告於車禍發生後，於職
    司偵查機關未發覺其駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
    逸罪犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊大
    溪小隊警員承認為肇事人，自首接受裁判，有上開自首情形
    紀錄表1 份在卷可考，是其係對於未發覺之駕駛動力交通工
    具肇事，致人受傷而逃逸罪犯罪自首而受裁判，爰依刑法第
    62 條 前段減輕其刑。爰審酌被告肇事傷人後逃逸，罔顧傷
    者安危，使被害人民事損害求償困難，然被告於犯後坦承犯
    行，兼衡被告已與被害人家屬達成和解、賠償損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查，被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，審其經此教訓，應能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第62條前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12803號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街28號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○本應注意飲酒後反應力較差不宜駕車，尤其飲酒後吐
    氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，竟於
    民國97年9月6日上午6時許，在桃園縣大溪鎮美華里小角仔
    13之5號住處內，飲用啤酒2罐，在經數小時休息後，吐氣所
    含酒精成份仍達每公升0.42毫克，雖尚未達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度(涉犯酒後駕車之公共危險罪嫌，業經另
    案不起訴處分處確定)，惟仍影響其駕車之注意力，詎甲○
    ○猶然於同日下午1時15分許，駕駛車牌號碼2157-TV號自用
    小客車，沿桃58號線道大溪往慈湖方向行駛，行經桃園縣大
    溪鎮美華里小角仔13之1號前未劃設行車分向線之彎道，本
    應注意行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或
    標線者，在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路
    ，時速不得超過40 公里及行經設有彎道應減速慢行，作隨
    時停車之準備，而當時天候為晴，日間自然光線，路面無障
    礙物，並無不能注意之情形，竟疏未注意以時速40-50公里
    之速度行經前揭彎道，適無照駕駛之乙○○騎乘車牌號碼
    622-DHD號機車，沿桃58號線道慈湖往大溪方向行駛至前開
    彎道，因亦疏未靠右行駛而閃避不及，2車因而對撞，致乙
    ○○人車倒地受有左膝創傷性脫位併膝關節韌帶斷裂、左側
    內側脛骨平台骨折、左側肢體多處擦傷及撕裂傷、頭部外傷
    併腦震盪及顏面擦傷、左側總腓神經損傷等傷害。嗣經警據
    報前往現場處理並測得甲○○吐氣所含酒精成份為每公升
    0.42 毫克。詎甲○○於肇事後，竟未對當時躺臥於路面呈
    昏迷狀態之乙○○施以救護，隨即駕車離開現場。而於數分
    鐘後，自感不妥而駕車返回現場。嗣在有偵查犯罪權限之人
    知悉犯罪人之前，向到場處理員警自首為肇事人表示願接受
    裁判。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認於上開時、地駕車與告訴人乙○○
    所騎乘機車發生對撞，並離開現場數分鐘之事實，惟矢口否
    認有何過失傷害及肇事逃逸之犯行，辯稱：伊轉彎時有慢慢
    煞車，但是轉過去時已來不及撞上了。又伊離開現場是回家
    拿行照、駕照云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人乙○
    ○於警詢及偵訊中結證綦詳，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、現場相片、被告酒精
    測試記錄單影本、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書附卷可稽。被告雖以前詞置辯，然查：
(一)過失傷害部分：
    被告於警詢供稱：「肇事前我就正常行駛，發現危險狀況時
    就直接發生碰撞，之後我就立即踩煞車。」等語，可見被告
    於發生車禍之際，並未減速慢行，作隨時停車之準備。又被
    告於偵訊時供稱：「(問：當時的車速是多少?)大概是4、50
    公里，我們二人互相看到時，就已經撞到了」等語，可知被
    告當時確有超過該路段時速限制40公里之速度行駛，是被告
    以前詞置辯，應係卸責之詞，不足採信。按汽車駕駛人有左
    列情形之一者，不得駕車：二、飲酒後吐氣所含酒精成份超
    過每公升0.25毫克以上者」、行車速度，依速限標誌或標線
    之規定，無速限標誌或標線者，應依下列規定：一、行車時
    速不得超過50公里。但在未劃設車道線、行車分向線或分向
    限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之慢車道，時速不得
    超過40公里。二、行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋、隧道
    、學校、醫院標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積水道路
    、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧致視線
    不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停車之準
    備，道路交通安全規則第93條第1項、第2項、第114條第2款
    分別訂有明文。被告違反前揭規定駕車肇事使告訴人受有身
    體之傷害，且依肇事當時狀況，又非不能注意，竟疏於注意
    ，被告顯有過失。又其過失與告訴人之受傷間，具有相當因
    果關係，被告此部分犯嫌洵堪認定。
(二)就肇事逃逸部分：
    被告於警詢供稱：「撞擊後我有移動現場，因為我問路邊住
    戶是否可以回去拿行照，路邊住戶說可以，我就把車子開回
    去拿行照了」云云，可知被告於肇事後急著回去的目的在拿
    行照，以避免遭員警開交通違規罰單，是拿行照此事於當時
    ，應屬被告之重要事項，衡情其之後就行照有無拿到一情，
    應記憶深刻。然觀以被告於偵訊中供稱：「(問：那天回去
    時行照是跟什麼人拿?)我是回去拿駕照，沒有拿行照，因為
    行照我找不到，所以就快點出來、(問：警察來有無開罰單
    說你沒帶行照?) 有，他有問我，之後我姊有拿行照出來(後
    改稱是在車上找到)、(問：是你姊拿出來的還是在車上找到
    的?) 因為車上只有我一個人，那時候我就沒有拿行照出來
    ，後來交通警察來對我酒測後就帶我回交通警察隊。(問：
    是誰把行照拿出來?) 後來我姊及我姊夫騎機車來，交通警
    察說要先帶我回去警察局，我姊就跟我一起去，只有我姊夫
    留在現場。我也忘記是誰拿出來的。」等語，可知被告當日
    就行照如何找到一情，支吾其詞，顯有隱情。參以被告供稱
    ：「(問：當時你撞到了為什麼要回家?) 因為撞到當時，附
    近的住家說要報警，我就打電話叫救護車，然後住家說這種
    事要行照、駕照，我都沒帶，所以我就回家去拿」等語，可
    知被告回家拿行照、駕車是因伊打電話叫救護車後，經住家
    告知，然被告嗣後又改稱沒有打電話叫救護車，是其是否果
    有打電話叫救護車而經住家告知要行照、駕車始而返家尋取
    ，實有疑問。再被告於警詢並未供稱係回家拿駕照，而於偵
    訊始稱要回家拿行照、駕照，然又就行照如何取得，又支吾
    其詞。再被告於肇事後，既急忙趕回拿行照，則其對於行照
    係如何取得，豈會記憶錯亂之理。綜上，可知被告所稱回家
    拿行照、駕照一情，應係虛構之情，以圖卸其肇事逃逸之責
    ，委無足採。
(三)綜上所述，本案被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害、第
    185-4條之肇事逃逸罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意各別，罪
    名不同，行為互殊，請予分論併罰。又被告酒醉駕車因而致
    告訴人受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                              檢 察 官   董良造
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月     7    日
                              書 記 官   張耀仁
收受原本日期98年9月7日
所犯法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
