【裁判字號】    98,審交易,296
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12029 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○考領有普通小型車駕駛執照，受僱於寰捷運通有限公
    司擔任貨車司機，為從事駕駛業務之人，於民國97年7 月7
    日下午2 時30分許，駕駛車牌號碼0901-KK 號租賃小貨車，
    沿桃園縣大園鄉○○○路華儲出口由北往東行駛，行經桃園
    縣大園鄉○○○路10號前之行人穿越道時，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要安全措施，且汽車行經行人穿越道，遇有
    行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應
    暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴、日間日然光線、柏
    油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，復無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況及禮讓行人先行通過，貿
    然左轉，致撞及適步行於該行人穿越道之甲○○，甲○○因
    而受有頭部外傷併雙側額葉及雙側顳葉顱內出血、嚴重腦水
    腫、左側顱骨缺損等傷害，且因腦內出血、癲癇、腦傷後之
    癡呆症，嚴重影響生活適應能力，需仰賴專人照顧生活起居
    ，喪失工作能力，達身體健康重大不治之重傷害程度。乙○
    ○肇事後，隨即報警處理，於有偵查犯罪權限之機關未發覺
    犯罪前，主動向據報到場處理之內政部警政署航空警察局保
    安警察隊第七分隊警員坦承為肇事人，自首接受裁判。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○及證人鄭耀光分別於警詢、檢察官
      詢問時之證述。
（三）長庚紀念醫院診斷證明書5 紙、道路交通事故現場圖2 紙
      、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、長庚醫療財團法人林
      口長庚紀念醫院98年10月23日（98）長庚院法字第1029號
      函暨所檢送甲○○心理衡鑑報告資料即林口長庚醫院精神
      科頭部創傷簡短式高級大腦皮質功能檢查量表及評估結果
      、身心障礙鑑定表、診斷證明書各1 份、肇事現場照片8
      張。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重
    傷害罪。起訴書認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，尚有未洽，然此部分業經蒞庭檢察官當庭更
    正起訴法條為刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷害
    罪，附此敘明。被告汽車駕駛人行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項之規定加重其刑。另被告於肇事後，主動報警
    處理，將傷者送醫，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，向據報前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者等情，有航
    空警察局保安警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可憑（見98年度他字第54號卷第55頁），被告係對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。其刑有加減，依法先加後減之。爰審酌被告對注意
    義務之違反，造成被害人受重傷之結果、犯罪情節、過失行
    為之態樣、智識程度、尚未與告訴人達成和解，告訴人請求
    從重量刑，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好及素行尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
