【裁判字號】    98,審訴,2524
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2524號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1490
1 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑
拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以95年度訴緝字第42號判決判處有期徒刑6 月而
    確定在案，於96年5 月12日期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年6
    月7 日18時10分許，在桃園縣中壢市○○路與協同街口，見
    丙○○之女蔡弦陵所有之牌照號碼為ONP-737 號重型機車停
    放於該處，且機車鑰匙疏未取下，即徒手竊取後供己騎乘代
    步使用；甲○○另意圖為自己不法之所有，於同日22時30分
    許，騎乘前揭贓車，行經桃園縣平鎮市○○路○ 段114 號前
    ，適見乙○○所騎乘之牌照號碼為133-CNY 號重型機車行經
    上址而欲左轉中豐路口，而其手提包1 只（內有國民身分證
    、健保卡、機車駕駛執照、行車執照各1 張、信用卡4 張、
    金融卡3 張、新臺幣5,000 元及諾基亞牌行動電話1 支【序
    號000000000000000 】等物）置放於機車腳踏板處，認有機
    可趁，竟驅車上前，趁乙○○不及防備之際，自乙○○之右
    方搶奪上開手提包與背包內之上開物品，得手後旋即駛離現
    場，乙○○遂請路人報警處理並一路追緝，甲○○始將上開
    贓車棄置於桃園縣平鎮市○○路159 號前且越牆逃逸無蹤，
    後為警循線查悉上清。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院準備程序時之證述，證
      人丙○○於警詢及本院準備程序時之指證。
  (三)車籍查詢-基本資料詳細畫面1 份、贓車照片5 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第325 條第1 項（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
