【裁判字號】    98,審易,1351
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1351號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3372號），於中華民國98年12月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第476 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院88年度毒聲字第899 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於88年7 月2 日停止戒治出所，並付保護管束，
    迄至89年2 月9 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒偵字第80號為不起訴處分確定；復於
    91年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內），經臺灣新竹地方法院以92年度竹簡字第301 號判
    處有期徒刑6 月確定。另於95年間因竊盜案件，經臺灣臺東
    地方法院以95年度易字第295 號判處有期徒刑10月確定，嗣
    經臺灣臺東地方法院以96年度聲減字第695 號裁定減刑為有
    期徒刑5 月確定，已於97年4 月10日易科罰金執行完畢。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年6 月18日中午某時，在桃園縣楊梅鎮○○街55號20
    1 室，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年6 月20日因另案為警查獲，經其同意採集尿
    液送驗後，呈安非他命類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
