【裁判字號】    98,聲,4910
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4910號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○（原名甲○峰）.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第432 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，空包裝重零
點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局警員於民國95年8 月10日
    晚間9 時許，在桃園縣八德市○○街133 號前，查獲甲○非
    法持有海洛因1 包（淨重0.15公克），甲○所涉施用第一級
    毒品部分，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第76號為不起訴處分，有不起訴處分書在卷可稽。經
    查扣案之海洛因，係違禁物品，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（97年度戒毒偵
    字第76號），而上開扣案物品經法務部調查局鑑定結果，確
    檢出第一級毒品海洛因成分，有該局95年9 月3 日調科壹字
    第09523009670 號鑑定書在卷可稽，又因包裝袋與海洛因並
    無法完全析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併
    諭知沒收銷燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
