【裁判字號】    98,審易,1773
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1773號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24591
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○(一)於民國92年間因竊盜案件，經本院以93年度簡上
    字第42號判決判處有期徒刑3 月確定；(二)於94年間因竊盜案
    件，經本院以94年度桃簡字第1778號判決判處有期徒刑4 月
    確定；(一)、(二)之罪刑經入監接續執行，於95年10月21日期滿
    執行完畢；(三)於95年間因詐欺案件，經本院以95年度桃簡字
    第2344號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第141 號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，而於96年7 月
    16日期滿執行完畢。(四)於96年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第3028號判決判處
    有期徒刑2 年8 月確定；(五)於96年間因詐欺案件，經本院以
    96年度桃簡字第2554號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒
    刑2 月15日確定；嗣經臺灣高等法院以97年度聲減字第942
    號裁定就(四)之罪刑減為有期徒刑1 年4 月確定，並與(五)之罪
    刑定應執行之刑為有期徒刑1 年6 月確定；(六)於97年間因竊
    盜案件，經本院以97年度桃簡字第1511號判決判處有期徒刑
    2 月確定，與上開有期徒刑1 年6 月入監接續執行後，於98
    年6 月25日假釋出監併付保護管束，甫於98年9 月15日保護
    管束期滿假釋未經撤銷，而視為執行完畢（均於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，而基於竊
    盜之犯意，於98年10月16日18時30分許之夜間，侵入甲○○
    位於桃園縣龜山鄉○○街61巷16號之住處（起訴書誤載為明
    星街），徒手竊取甲○○置於客廳桌上之SONY DSC-W7 型數
    位相機1 台（含記憶卡及電池）得手，甲○○發覺後已不及
    攔阻，乙○○隨即騎乘牌照號碼IBX-390 號之重型機車逃逸
    。嗣經警據報後，於同年月17日凌晨3 時40分許，循線於桃
    園縣桃園市○○街170 號查獲，並扣得上開數位相機1 台。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)日出、日沒時刻表、桃園縣政府警察局龜山分局大林派出所
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及
    贓證物照片3 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
