【裁判字號】    98,壢交簡,1695
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1695號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充：「甲○○並
    未考領駕駛執照，依法不得駕駛汽車」、「甲○○於車禍肇
    事後，犯罪未被發覺前，向到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」及證據部分補充：
    「壢新醫院98年10月19日壢新醫字第2009100097號函」、「
    交通部公路總局臺北區監理所98年12月16日北監駕字第0980
    055854號函」各1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪
    。惟檢察官聲請意旨書認被告所犯係刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪，容有誤會，併予敘明。查被告並未考領無駕
    駛執照，此有交通部公路總局臺北區監理所98年12月16日北
    監駕字第0980 055854 號函1 紙在卷足憑，是被告無照駕駛
    ，肇事致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，加重其刑至二分之一。另被告於車禍發生後，其過失
    重傷害犯行尚未為有追訴權限機關之公務員發覺前，並向到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接
    受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 份在卷可據，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。並依法先加重後減輕之。本院審酌本件係因被告
    駕車行經無號誌之路口時未讓幹線道車先行肇致本件車禍事
    故，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受之損害，併考量被告犯後僅坦承確有車禍肇事，然
    否認有何過失犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項後段
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
