【裁判字號】    98,審訴,3002
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3002號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因伍包含袋（合計淨重零點肆玖公克）均沒收
    銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案
    之第一級毒品海洛因拾柒包含袋（合計淨重貳點零陸公克）
    均沒收銷燬之；又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命拾玖包含袋（驗餘合計淨
    重點陸伍捌捌公克）均沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年
    貳月，扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳包含袋（合計淨重貳
    點伍伍公克）、第二級毒品甲基安非他命拾玖包含袋（驗餘
    合計淨重點陸伍捌捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度壢簡
    字第1755號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第1669號裁定減刑為有期徒刑2 月15日確定，入監執
    行後，於97年8 月5 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）；
    另於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲字
    第738 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以96年度毒聲字第995 號裁定送強制戒治，嗣戒治成
    效經評定合格，認無繼續強制戒治之必要，而於97年5 月27
    日執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第263 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年6 月25日上午9 時許，在其位
    於桃園縣中壢市○○○街126 號住處，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣為警於同日17時40分許，在上址處查獲，並扣得
    其所有之第一級毒品海洛因5 包（合計淨重0.49公克，含無
    法與毒品析離之包裝袋5 個）。其另基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年（起訴書誤載為97年）7 月10日為警採尿時起
    回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級毒
    品海洛因1 次；又基於持有第二級毒品之犯意，於98年6 月
    23日中午某時，在設於桃園縣桃園市○○路之行政院衛生署
    桃園醫院停車場，向真實姓名年籍不詳綽號「小傑」之人購
    買第二級毒品甲基安非他命19包（驗餘合計淨重3.6588公克
    ，因驗鑑使用共費失0.047 公克，含無法與毒品析離之包裝
    袋19個）而持有。嗣為警於98年（起訴書誤載為97年）7 月
    9 日17時許，在其上開住處查獲，並扣得其所有之第一級毒
    品海洛因17包（合計淨重2.06公克，含無法與毒品析離之包
    裝袋17個）及上開第二級毒品甲基安非他命19包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因22包、第二級毒品甲基安非他命19
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，均應一體視為毒品部
    分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒
    收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
