【裁判字號】    98,審訴,2907
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2907號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第5998號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第7679號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，復經本院以90年度毒聲字第2034號裁
    定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，於90年12月7 日保護
    管束期滿而執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒偵字第1191號為不起訴處分確定。復於前開觀察
    勒戒、強制戒治期滿執行完畢釋放後5 年內，於91年間先因
    施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第452 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月9 日因毒品危害
    防制條例修正報結出所，其該次施用毒品犯行，並經本院以
    92年度桃簡字第1137號判決判處有期徒刑4 月確定；又因施
    用第一級毒品案件，經本院以92年度桃簡字第1622號判決判
    處有期徒刑6 月確定，上開2 次施用毒品犯行，經本院以93
    年度聲字第623 號裁定應執行有期徒刑8 月確定，於93年10
    月18日執行完畢。於94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第1509號判決分別判處有期徒刑8 月、5
    月，應執行有期徒刑10月確定；同年間又因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院以95年度訴字第237 號分別判處有期
    徒刑8 月、4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1011號裁
    定減為有期徒刑4 月、2 月，並定應執行刑為有期徒刑5 月
    確定，與上開有期徒刑10月，於95年4 月12日入監接續執行
    ，於96年7 月16日執行完畢出監（於本案皆構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    98 年6月21日為警採尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺
    灣不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年6 月21日17時許，因另案通緝遭警在
    桃園縣大溪鎮番子寮101 號前捕獲，經其同意採集尿液送檢
    驗結果，呈鴉片類及安非他命類之陽性代謝反應，始知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      12    月    25  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      12    月    25  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
