【裁判字號】    98,壢簡,1235
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國96年7 月
    25日前之7 月間某日，在桃園縣中壢市○○路「世紀廣場」
    前，同時將其所有臺灣銀行中壢分行帳（帳號000000000000
    ）、華南商業銀行內壢分行帳戶（帳號000000000000）及台
    灣中小企業銀行中壢分行帳戶（帳號00000000000 ）之存摺
    、提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年人使用
    。而該人或轉手者收受上開帳戶之提款卡者，旋基於詐欺之
    犯意，於同年月25日上午8 時30分許，撥打電話予乙○○佯
    稱乙○○在富邦銀行帳號遭詐騙集團使用，已經發出傳票2
    次都沒有出庭，須領錢存入調查局信託，以證明不是詐騙集
    團成員之方式訛詐，致乙○○陷於錯誤，於同日下午3 時48
    分許，至彰化市中國信託銀行，將其所有新臺幣（下同）10
    05,000元存入指定之甲○○所有上開臺灣銀行中壢分行帳戶
    內，同日該詐騙份子又以網路轉帳方式，將其中80萬元轉匯
    入被告所有上開台灣中小企業銀行中壢分行帳戶內，再將其
    中60萬元轉匯入被告所有上開華南商業銀行內壢分行帳戶內
    ，並於同日（25日）及翌日（26日）陸續自上開3 銀行帳戶
    內領走其中30萬元款項，其餘款項因業經銀行設定為警示戶
    始未提領。嗣經被害人乙○○發現有異查知受騙後報警處理
    ，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊於96年7 月間
    ，急需向銀行辦理貸款，看報紙有代辦貸款，就問他們信用
    不良可否辦理，他們騙伊說可以透過關係伊辦理貸款，只要
    提供現有提款卡及帳戶存摺即可，伊不疑有他，隔天就將存
    摺、印章及提款卡給代辦公司的員工，隔1 天該公司員工就
    通知伊說貸款下來，說伊必須付他們3 成手續費，因伊有辦
    理網路轉帳功能，他們就伊將1 百多萬元分別匯到其他2 家
    銀行，再以提款卡各領10萬元，共30萬元出來交給他們，對
    方有將提款卡還給伊，另外70萬元對方用網路銀行轉帳方式
    轉到伊其他帳戶去，隔天伊去提領剩下的錢發現無法提領，
    才知受騙云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    之人或轉手者，於96年7 月25日上午8 時30分許，撥打電話
    予乙○○佯稱乙○○在富邦銀行帳號遭詐騙集團使用，已經
    發出傳票2 次都沒有出庭，須領錢存入調查局信託，以證明
    不是詐騙集團成員之方式訛詐，致乙○○陷於錯誤，於同日
    下午3 時48分許，至彰化市中國信託銀行，將其所有1005,0
    00元存入指定之甲○○所有上開臺灣銀行中壢分行帳戶內，
    同日該詐騙份子又以網路轉帳方式，將其中80萬元轉匯入被
    告所有上開台灣中小企業銀行中壢分行帳戶內，再將其中60
    萬元轉匯入被告所有上開華南商業銀行內壢分行帳戶內，並
    於同日（25日）及翌日（26日）陸續自上開3 銀行帳戶內領
    走其中30萬元款項，其餘款項因業經銀行設定為警示戶始未
    提領等情，業據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，復有被告
    上開臺灣銀行帳戶之開戶基本資料及歷史明細查詢系統、華
    南商業銀行內壢分行（98）華內壢字第098331號函及台灣中
    小企業銀行中壢分行98年12月10日98中壢字第01297 號函覆
    被告上開華南銀行及台灣中小企業銀行帳戶之開戶基本資料
    及存款往來明細表、乙○○立具之切結書、彰化縣警察局彰
    化分局泰和派出所受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制
    通報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表等件在卷為憑。再由本件被害人乙○○指
    訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用
    電話或網際網路詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致
    ，且由前揭卷附被告前開臺灣銀行帳戶存款往來明細表以觀
    ，被害人匯入款項後，旋即遭人提走部分金額等情觀之，被
    害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其利用報紙刊登
    代辦貸款之訊息，而與對方取得聯絡，但不知該人真實姓名
    年籍及相關聯絡方式，然被告苟有辦理貸款情事，何以在未
    究明該人之真實姓名、聯絡方式或公司名稱及所在地前，即
    貿然交付上開3 帳戶之存摺、提款卡，甚且提供密碼，已與
    常情不符。姑不論依通常一般人之社會經驗，先行交付存摺
    、金融卡及密碼並非辦理貸款所必需，惟被告既不知為其承
    辦貸款該人之真實姓名及聯絡方式，倘確有辦理貸款情事，
    則果有撥款至被告帳戶時，豈不讓該人或輾轉取得存摺、提
    款卡及密碼之他人輕易領走其申辦款項，而取款無門？何況
    被告又何須同時提供上述3 帳戶之存摺、提款卡及密碼予該
    人辦理貸款？其違背常情之處不言可喻。據上所陳，俱見被
    告前揭所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺、提款卡者必然持以詐騙
    他人之確信，仍願將其所有前開3 銀行帳戶之存摺、提款卡
    交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使
    用，予以容認，足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺
    之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告
    幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開3 銀行帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告雖同時交付上開3 銀行帳戶之存摺、提款卡而幫助
    正犯詐欺被害人財物，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至被告雖自承於被害人匯
    款後有依對方指示將其中30萬元款項提領交予對方，然遍查
    全卷，既無事證足認被告就該詐騙集團所為詐欺犯行之構成
    要件行為有何犯意聯絡或行為分擔，亦無證據證明被告係基
    於為該詐騙集團領取不法所得而擔任車手之工作，甚或獲取
    分配詐欺所得之事後分贓犯行，依罪證有疑，利於被告之證
    據法則，尚難遽論以詐欺之共同正犯，而應論以幫助詐欺已
    足，附此敘明。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
