【裁判字號】    98,審簡,487
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第487號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1424
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，任意將他人遭竊之行動電話侵占入己
    ，行為誠屬不該，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、被
    害人所受損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第1424號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣平鎮市○○路121巷28弄18
                          號
                        居新竹市○○街20號5樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因3次竊盜案件，分別經臺灣桃園地方法院於民國
    97年8月20日以97年度壢簡字第1837號判決判處拘役30日確
    定、97年11月12日以97年度壢簡字第1744號判決判處拘役30
    日確定及97年12月22日以97年度簡上字第601號判決判處拘
    役20日確定，於98年2月10日執行完畢（不構成累犯）。詎
    猶不知悔改，於98年4月中旬某日，在某公車上，拾獲甲○
    ○於98年4月4日22時許，在桃園縣中壢市○○路94號(中原
    夜市)攤位遭竊之SONY牌W380型號行動電話一具(手機序號：
    000000000000000，門號0000000000號)，竟意圖為自己不法
    之所有，將之侵占入己而據為己用，復於98年4月23日21時
    10分許，持往桃園縣中壢市○○路15-1號陳彥瑋所開設之天
    馬行空通訊行賣得新臺幣(下同)1,500元，嗣經警循線查獲
    。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於本署偵查中之指訴及證人陳彥瑋於本署偵
    查中之證述情節大致相符，並有通聯調閱查詢單、98年4月
    23日之中古手機買賣契約書各一件附卷可稽，被告犯嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離本人所持有之物罪
    嫌。告訴及報告意旨認被告係涉犯竊盜罪嫌，惟為被告所否
    認，而質之告訴人亦自承未目擊被告之竊盜行為，自不得僅
    憑告訴人遭竊之行動電話係由被告販賣予證人陳彥瑋乙情，
    即遽認被告涉有竊盜犯行，是報告意旨容有誤會，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              檢  察  官  洪 景 明
                                          許 育 銓
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書  記  官  吳 得 愷
收受原本日期98年10月27日
所犯法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
