【裁判字號】    98,審簡,495
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第495號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第15003 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、現金新臺幣壹
佰貳拾元均沒收。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、現金新臺幣壹
佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為夫妻，2 人明知未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟仍共
    同基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意聯絡，自民
    國98年3 月間某日起，在位於桃園縣大園鄉○○路○ 段746
    號旁之「佳伽檳榔攤」之公眾得出入場所，擺設電動賭博機
    具「彩金大聯盟」1 台，與不特定之人賭博財物而經營電子
    遊戲場業，並由甲○○負責經營。其賭博方式係以每次投入
    新臺幣（下同）10元於賭博機具後，以1 比1 之比率押注把
    玩，如押中即可直接退幣，反之則押注金額沒入，而歸乙○
    ○與甲○○所有。嗣為警於98年7 月1 日17時50分許，在前
    址當場查獲，並扣得前開賭博機具1 台（含IC板1 片）、機
    台內賭資120 元（拾元硬幣共12枚）。案經桃園縣政府警察
    局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告邱佩珊、乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局大園分局三派出所實施臨檢現場情形紀
    錄表、桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、扣案之賭博機具1 台（含IC板1 片）、機台內賭
    資120 元（拾元硬幣共12枚）及現場照片14張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份。
三、核被告邱佩珊、乙○○上開所為，均係犯電子遊戲場業管理
    條例第22條之非法營業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告2 人間就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，皆
    為共同正犯。又所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，被告2 人違反規定，自98年3 月間起至同年7 月1 日17時
    50分許為警查獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為繼
    續反覆執行其業務行為接續之動作，祇應論以一犯電子遊戲
    場業管理條例第22條之非法營業罪。再被告2 人於上開期間
    內與賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，為接續
    犯，亦祇論以一賭博罪。被告2 人以一營業行為而犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應從一重之犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告2 人擺設上開賭博機
    具之數量僅1 台、擺放期間非長、賭資亦僅120 元，犯罪情
    節非重，且犯後終能坦承犯行，態度尚佳，及其素行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、沒收部分：扣案之賭博機具「彩金大聯盟」1 台（含IC板1
    片），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣案機台
    內賭資120 元（拾元硬幣共12枚），屬賭檯上之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
