【裁判字號】    98,審訴,2846
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2846號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4207號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第2149號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以95年度毒聲字第930 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於96年3 月27日停
    止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第97號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年8 月20日晚間某時，在桃園縣平鎮市
    ○○路9 號住處，分別以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸
    食之方式施用第一級毒品海洛因；以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球後用火燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年8 月23日凌晨1 時30分許，在桃園縣
    桃園市○○路845 號前為警查獲，經其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
  (一)按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，是本件就被告各
    宣告刑與所定應執行之刑，自應均諭知易科罰金之折算標準
    。
  (二)末查扣案之注射針筒1 支，雖為被告甲○○所有，惟非供其
    本件施用第一級毒品海洛因所用之物，此業據被告於本院審
    理時坦認在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
