【裁判字號】    98,審訴,2390
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2390號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3038號），於中華民國98年12月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘合計毛重零點捌玖玖公克）均沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重捌點伍貳壹公
    克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一級
    毒品海洛因貳包（驗餘合計毛重零點捌玖玖公克）、第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重捌點伍貳壹公克）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2874號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，復
    經本院以88年度毒聲字第3259號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣復經本院以88年度毒聲字第5857號裁定停止戒治出
    所並付保護管束，於89年6 月4 日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第361 號為不起訴處
    分確定。又於89年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第196 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以
    91年度毒聲字第314 號裁定停止戒治，於91年3 月6 日釋放
    出所，並於91年5 月31日期滿未經撤銷，該次施用毒品，並
    經本院以90年度訴字第1045號判決判處有期徒刑9 月、5 月
    ，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年確定。另於95年間，因
    施用毒品、贓物及竊盜案件，經本院以(一)95年度訴字第925
    號、(二)95年度易字第1331號及(三)95年度桃簡字第1919號判決
    分別判處有期徒刑11月、4 月、5 月確定，前揭編號(一)(二)(三)
    之罪，復經本院以96年度聲字第1138號裁定合併定應執行刑
    為有期徒刑1 年3 月確定，嗣再經本院以96年度聲減字第
    3261 號 裁定分別減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑
    10月確定。另於同年間，因施用毒品案件，經本院以(四)96年
    度訴字第152 號判決判處有期徒刑11月，減刑為有期徒刑5
    月又15日確定；又於96年間，復因施用毒品案件，經本院以
    (五)96年度審訴字第1006號判決判處有期徒刑11月，減刑為有
    期徒刑5 月又15日確定；前揭編號(四)(五)之罪，復經本院以97
    年度聲字第1614號裁定合併定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ，入監接續執行後，於97年6 月3 日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於97年9 月16日保護管束期滿未經撤銷，視為已
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年6 月30日晚間10時許，在其桃園縣大
    溪鎮瑞源里5 鄰番子寮20號住處內，以玻璃球燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年7 月1 日下午3 時55分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路某公寓騎樓內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月1 日下午4 時5 分許，在
    桃園縣龜山鄉○○路181 號前為警查獲，並扣得其所有供本
    件施用毒品所用之第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計毛重0.
    899 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重8.52
    1 公克），經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
