【裁判字號】    98,消債清,80
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第80號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月三十一日十時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生事件，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提出之更生方案，未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。另依債務人所提之
    更生方案所示，其每月生活支出高達19,500元（包含每月生
    活費8,500 元、房租每月8,000 元、雜費2,000 元、交通費
    1,000 元），若以行政院內政部公告台灣省98年每人最低生
    活費用為9,829 元計算，顯然高出一般生活費用，況且債務
    人提出之更生方案，致更生方案無擔保債權人受償成數至多
    僅達26.18 ％，且依其所陳平均月收入約28,000元，其每月
    卻僅願意還款8,000 元，有債務人擬定清償計劃更生方案、
    財產及收入狀況說明書在卷可佐（見本件更生程序卷第159
    頁至第160 頁），顯然過低，亦難認為更生方案之條件為公
    允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。
三、綜上所述，本件債務人之更生方案既未依消費者債務清理條
    例第59條、第60條規定經債權人會議可決，亦未經本院依同
    條例第64條規定裁定認可，是依首揭同條例第61規定，本院
    自應以裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程
    序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
