【裁判字號】    98,簡,271
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵第五一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。被告前未因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，本次一時失慮涉犯本案，惟犯後坦承犯行，且獲得
    被害人之諒解，經此偵查審理，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，
    並依家庭暴力防治法第三十八條第一項諭知被告於緩刑期間
    應付保護管束，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第三
    十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
