【裁判字號】    98,聲,4928
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4928號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第623 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒玖陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經鈞院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由聲請人聲請
    鈞院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並據鈞院以96年度毒
    聲字第728 號准許在案，茲因強制戒治經評定合格認無繼續
    戒治之必要，而由聲請人以97年度戒毒偵字第124 號為不起
    訴處分確定。惟被告於民國95年8 月14日晚間9 時40分許，
    為警在桃園縣大溪鎮○○路36巷47號前查獲時，所扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經聲請人以97年度戒毒偵字
    第124 號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提出相關卷證
    經本院核閱無誤。而扣案之顆粒1 包，經憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗
    餘淨重0.3796公克，有該中心98年6 月18日憲直刑鑑字第09
    80001024號鑑定書1 紙附卷可稽，堪認係違禁物無訛，是聲
    請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，
    因與殘留其上之甲基安非他命無法析離，而均應視為毒品，
    故應併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
