【裁判字號】    98,審訴,2867
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2867號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國86、88年間因施用毒品案件，分別經本院
    以86年度訴字第1668號及臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院
    ）以88年度毒聲字第2711號先後裁定送觀察、勒戒後，因均
    認無繼續施用毒品之傾向，先後經本院以86年度訴字第1688
    號判決免刑確定、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度
    毒偵字第620 、508 號為不起訴處分確定。於89年間又因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4453號裁定送強制戒
    治後，而於90年3 月23日停止戒治並付保護管束，迄至90年
    9 月30日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
    畢。於93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1724號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月確定；於94
    年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    1826號判決分別判處有期徒刑10月、6 月確定，與上開有期
    徒刑8 月、5 月經本院以97年度聲減字第643 號裁定各減刑
    後並分別定應執行有期徒刑5 月又15日及6 月確定，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於97年5 月30日以97年執減更字
    第1116號執行結案，並以96年7 月16日中華民國九十六年罪
    犯減刑條例生效之日視為執行完畢之日（於本案構成累犯，
    最高法院97年度台非字第302 號、第360 號判決意旨參照）
    。於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度審易字
    第406 號判決判處有期徒刑5 月確定；同年間另因竊盜案件
    ，經本院以96年度壢簡字第2161號判決判處有期徒刑5 月確
    定，與上開有期徒刑5 月經本院以97年度聲字第1198號裁定
    應執行有期徒刑8 月確定，於97年12月23日執行完畢（以上
    於本案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於98年9 月21日為警採尿時起回溯26
    、96小時內之某時，在臺灣不詳處所，施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年9 月21日15
    時10分許，搭乘麥增輝（另案由檢察官偵辦）所駕駛之牌照
    號碼為5509-KU 號自用小客車，在桃園縣新屋鄉台15線北上
    50.5公里處，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      12    月    25  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      12    月    25  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
