【裁判字號】    98,審易,1706
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1706號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4567號），於中華民國98年12月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第1694號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以87年度毒聲字第1869號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字第662 號裁定停止戒
    治，於88年2 月10日停止處分出所，所餘戒治期間付保護管
    束，於88年10月1 日期滿，未經撤銷，視為強制戒治執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第
    163 號為不起訴處分確定。另於89年間，即前揭經強制戒治
    執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第2668號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院以89
    年度毒聲字第6613號裁定停止戒治，於89年11月3 日停止處
    分出所，所餘戒治期間付保護管束，嗣經本院以90年度毒聲
    字第637 號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒
    治，於91年1 月16日期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經本院以89年度壢簡字第927 號判決判處有期徒刑6 月確定
    。另於95年間因贓物案件，經本院以(一)95年度壢簡字第2311
    號判決判處有期徒刑5 月，上訴後，經本院以96年度簡上字
    第40號判決判處上訴駁回確定；復於同年間，因竊盜案件，
    經本院以(二)95年度簡字第471 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；又於同年間因施用毒品案件，經本院以(三)96年度壢簡字第
    359 號判決判處有期徒刑6 月確定，前揭編號(一)(二)(三)之罪，
    嗣經本院以96年度聲減字第2784號裁定各減為有期徒刑2 月
    又15日、1 月又15日及3 月，應執行有期徒刑6 月確定。另
    於96年間，因施用毒品案件，經本院以(四)96年度審易字第89
    號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定；又於同
    年間，因詐欺案件，經本院以(五)96年度壢簡字第1194號判決
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；又於同年間，
    因竊盜案件，經本院以(六)96年度易字第1031號判決判處有期
    徒刑1 年確定，前揭編號(四)(五)(六)之罪，嗣經本院以98年度聲
    字第146 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，並與上開編
    號(一)(二)(三)之罪經減刑後應執行有期徒刑6 月接續執行，於98
    年3 月12日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於98年3 月
    28日縮刑期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢
    論。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年9 月6 日凌晨某時，在桃園縣平鎮市○○路
    153 巷7 弄8 號住處附近池塘邊，以玻璃球燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年9 月6 日晚間8
    時50分許，在上址住處為警查獲，經其同意採集尿液送驗後
    ，呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    至扣案之注射針筒1 支，被告否認為其所有，業經被告於本
    院審理時供陳在卷，且無積極證據證明係被告所有供本件犯
    罪所用之物，又非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
