【裁判字號】    98,附民,160
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  富海國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  業強科技股份有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因本院98年度易字第685號違反著作權法案件，經原
告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告業強科技股份有限公司、丙○○、甲○○被訴違
    反著作權法案件，業經刑事判決諭知無罪在案，依據首揭說
    明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦失所附麗，併
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
