【裁判字號】    98,聲,1579
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1579號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間就本院98年度裁全字第2648號假處分事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程式費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1項定有明文。前開規定，依同法第533條，於假處分
    亦準用之。
二、本件債權人為保全對於債務人之金錢請求之強制執行，聲請
    本院准予假處分（98年度裁全字第2648號）後，迄未起訴，
    從而債務人聲請限期命債權人起訴，核與前開規定相符，自
    應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
