【裁判字號】    98,簡,270
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度簡字第270號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
            孫銘豫律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10218
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰經合議庭裁定由受命法官獨任為簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係址設桃園縣中壢市○○○街8 號1 樓永紫有限公司
     (下稱永紫公司) 之實際負責人，明知其銷售之「魔力屋塑
    咖啡」、「姬緻美人Somini塑咖啡」、「Socoffee」等產品
    有添加諾美婷西藥成分，竟意圖為自己不法所有，基於詐欺
    取材之接續犯意，於民國96年3 月間起，接續持上述產品之
    檢驗結果報告書，向甲○○佯稱上開可塑身減肥之咖啡產品
    ，不含西藥成分，致甲○○陷於錯誤，便以妃絢有限公司名
    義陸續自96年3 月12日起至97年4 月8 日止，向永紫公司購
    買金額共計新臺幣（下同）490 萬元之上開產品。直至97年
    7 月29日甲○○將上述所購得產品，送交臺灣檢驗科技股份
    有限公司（下稱SGS 公司）檢驗出含諾美婷西藥成分，始知
    受騙。
二、案經甲○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中自白不諱
    ，復經告訴人甲○○於偵查中指訴綦詳，又有永紫公司檢驗
    報告書、妃絢有限公司向永紫公司訂購商品數量及金額一覽
    表、SGS 公司檢驗報告等在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告先
    後向告訴人佯稱其所銷售之產品未添有西藥成分，侵害之對
    象及法益均屬同一，各行為之獨立性極為薄弱，且係基於同
    一詐欺取財之目的，依一般社會觀念，在行為認定上，難以
    強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，屬接續犯。又被告上開所為，雖起於96年3 月間
    ，然其犯行直至97年4 月8 日始為終了，是其犯行非屬在96
    年4 月24日前所犯，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    適用，附此敘明。爰審酌被告明知其所販售之產品摻有西藥
    ，若以一般咖啡產品銷售係屬違法，竟然佯騙告訴人，致告
    訴人在未知情下購買上開產品，致告訴人之財產受有損害；
    惟念被告犯後已坦承犯行，並予告訴人達成和解，支付總計
    達350 萬元之和解金，此有和解筆錄及本院準備程序筆錄各
    1 份在卷可稽，暨其手段、目的等一切情狀，而量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決所為科刑之宣告，既在檢察官秉被告之表示而為之請
    求範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察
    官及被告皆不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
