【裁判字號】    98,桃簡,3674
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3674號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第6027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「玉山小瑪莉」壹台（含IC板壹片），賭資新臺幣壹
仟捌佰玖拾元（拾元硬幣壹佰捌拾玖枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    龜山分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份及代保管條
    2 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條，未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之行為，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條
    例第22條之非法營業罪；又被告在公眾得出入之「歐盟洗車
    廠」內，擺設賭博性電子遊戲機具與人賭博財物之行為，則
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與真實姓名年
    籍不詳，綽號「楊仔」之成年男子間，就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。再所謂業務，係指個人基於
    其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告甲○○非法營業，
    自民國98年7 月份起至同年11月18日晚上7 時20分許為警查
    獲止之期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足，是被告於上開
    期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數個
    動作，亦僅成立一賭博罪。又被告以一行為，觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定罪處斷。爰審酌被告甲○○擺設之賭博性電子遊戲機僅1
    台，復查無重大獲利情事等一切情狀、犯罪所生之危害程度
    非鉅，且犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之賭博
    性電子遊戲機「玉山小瑪莉」1 台（內含IC板1 片），於查
    獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具。另機台內之現金新
    臺幣1,890 元（10元硬幣共189 枚），則係賭檯之財物，依
    刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併予
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第 1
    項前段、第2 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                           刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                       書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
