【裁判字號】    98,審訴,2879
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2879號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾照淦
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾照淦施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年
    壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣曾照淦(一)前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月26日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    88年度偵字第2696號為不起訴處分而確定在案；(二)復於88年
    間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第143 號裁定送
    觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度
    毒聲字第4117號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以89年度毒聲字第7813號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，再經本院以90年度毒聲字第2085號裁定撤銷停止戒
    治令入戒治處所施以強制戒治，於91年1 月11日強制戒治執
    行完畢，該次施用毒品犯行並經本院以89年度訴字第954 號
    判決判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年而確定
    在案；(三)又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年訴字第
    886 號判決判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月而確定在案，上開(二)、(三)之罪接續執行，於92年8 月29
    日假釋出監，嗣假釋遭撤銷，尚餘殘刑有期徒刑5 月6 日；
    (四)另於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴緝字第15
    7 號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月而
    確定在案；(五)再於93年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第135 號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，上開(四)、(五)之
    罪，嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年3 月而確定在案，並
    與上開殘刑有期徒刑5 月6 日接續執行，於95年7 月2 日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於98年9 月9 日16時許為警採
    尿時起回溯26小時及96小時內之某時，在臺灣地區不詳地點
    ，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣於98年9 月9 日13時40分許，在桃園縣中壢市○○路與
    義民路口為警查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類
    及安非他命類毒品陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年  12      月    25    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
