【裁判字號】    98,審易,1730
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1730號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2087
0 、22475 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告
之意見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○牙保贓物，處有期徒刑拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國96年間因詐欺案件，經本院以96年度桃簡
    字第2194號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日
    確定，於97年3 月24日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，而基於竊盜
    之犯意，於98年9 月1 日23時許，在桃園國際機場華儲貨物
    專區進口倉，以自備鑰匙（已遭丟棄而未扣案）私自將久泰
    交通股份有限公司（下稱久泰公司）所有停而放在該處之牌
    照號碼6S-393號營業用小貨車駛至桃園縣大園鄉田心村某空
    地，並取出原即置於該車上（非甲○○所有）、客觀上足以
    對人之生命、身體造成威脅之扳手及刀片，並以該扳手開啟
    該貨車車廂，再以該刀片割開貨物外包裝，而竊取車內之半
    導體衛星定位系統5 具及電子基板10片得手，復將該貨車駛
    回原處停放。又乙○○明知甲○○所持有之前開半導體衛星
    定位系統5 具及電子機板10片，係甲○○所竊得之贓物，竟
    於98年9 月2 日至98年9 月14日間之某日，在桃園縣大園鄉
    田心村某處，居間介紹甲○○將上揭物品以新臺幣（下同）
    3,000 元賣予王衛欽（涉嫌故買贓物部分另經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分）。嗣經牟志賢報警後，為
    警分別於98年9 月14日16時45分許，在桃園縣中壢市○○路
    某處查獲甲○○；於98年9 月14日18時許，在桃園縣大園鄉
    ○○○街7 號前查獲乙○○，並扣得上開遭竊之半導體衛星
    定位系統5 具及電子機板10片，始悉上情。案經內政部警政
    署航空警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及
    審理中之自白。
  (二)證人即被害人久泰公司負責人丙○○、司機牟志賢於警詢中
    之證述、證人王衛欽於檢察官偵查中之證述。
  (三)贓證物照片、監視錄影翻拍照片、內政部警政署航空警察局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、進口報單、內政部警政署航空
    警察局贓物認領保管單各1 份、扣案之半導體衛星定位系統
    5 具及電子機板10片（已發還）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第349 條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千；以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
