【裁判字號】    98,交聲,1538
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1538號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局新竹區監理所於民國98年6 月29日所為之處分（原處分案號：
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5月1
    0日中午12時40分許，騎乘車牌號碼TY8-776號輕型機車，行
    經桃園縣八德市○○路與建國路交岔口時，為桃園縣政府警
    察局八德分局警備隊警員查獲有「闖紅燈（福國街往建國路
    市公所方向）」之違規，遂當場填掣桃警局交字第DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）舉發
    ，經原處分機關調查後，認受處分人上開違規行為明確，爰
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）二千七百元，並依同法第六十三條第一項
    第三款規定記違規點數三點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當時已過綠燈，並無闖紅燈之違規行
    為，請員警拿出伊有闖紅燈之證據，爰依法聲明異議，請求
    撤銷不當之裁決處分云云。
三、按行車管制號誌各燈號顯示之意義如左：五、圓形紅燈（一
    ）車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口。汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並依同
    條例第六十三條第一項第三款記違規點數三點，道路交通安
    全標誌標線號誌設置規則第二百零六條、道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有
    明文。
四、異議人固坦承其有於上開時、地騎乘車號TY8-776 號輕型機
    車為警舉發闖紅燈之事實，惟矢口否認有何違反道路交通管
    理處罰條例之違規行為，並以上情置辯。經查：
（一）異議人於上揭時、地，因闖紅燈之違規行為，為警查獲並
      予以掣單舉發。嗣因異議人不服舉發，由原處分機關以異
      議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，依道路
      交通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處罰鍰二
      千七百元，並記違規點數三點，有舉發單、裁決書在卷可
      稽，此部分事實已堪認定。
（二）依證人即舉發之警員乙○○於本院訊問時證稱：我當天在
      執行路暢勤務，我騎乘機車將要到建國路及福國街口時，
      我是綠燈直行，福國街口是紅燈，異議人從福國街騎乘機
      車冒出來闖紅燈，所以我就繼續追異議人，將他攔停等語
      明確。而證人與異議人並無恩怨嫌隙，當不致設詞誣陷，
      且交通警察就其親睹之違規事實掣單舉發，就行為人該違
      規事實之存否，不失為證人，如無具體事證足信其指證有
      何偏頗或失實，要難恣意否定其舉發事實之真正，故本件
      違規事實，既據證人乙○○到庭結證明確，又無顯然之瑕
      疵可指，是證人乙○○之證言應可採信，則異議人上開所
      辯，洵無足採。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，併記違規點數三點之
    處分，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月  25    日
                      交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉

中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
