【裁判字號】    98,審交簡,140
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
695 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國98年6 月12日凌晨2 時許，在位於桃園縣中壢
    市○○路380 號之「星河夜語卡拉OK美食坊」飲用酒類若干
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後
    ，駕駛牌照號碼GX-6649 號之自用小客車沿龍東路往中山東
    路方向行駛。嗣於同日凌晨5 時21分許，甲○○因不勝酒力
    ，於上開車輛駛至龍東路378 號前之車道上時，陷入昏睡，
    待警據報抵達現場處理後，發現甲○○有明顯酒後駕車之狀
    態，而當場將其喚醒，並施以酒精濃度測試後，測得其呼氣
    中酒精濃度值為每公升0.94毫克，始查悉上情。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即查獲警員張福賢、證人李德威、賴信天、楊坤生於檢
    察事務官詢問中之證述。
  (三)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所警員報告書、通聯紀
    錄各1 份及照片3 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、酒測值高達每公升0.94毫克，犯後終能坦承犯
    行之態度暨其平日素行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。末查，飲酒後禁止駕駛車輛為政府強力宣導之
    事項，被告酒後駕車之行為，不但罔顧自身安危，更無視於
    公眾交通安全，於飲酒後呼氣所含酒精成分高達每公升0.94
    毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    輛行駛於道路，並因不勝酒力陷入昏睡，而將車輛停放於車
    道上，對被告自身及其他用路人生命、財產安全所生之危害
    極大，一旦發生交通事故，後果殊難想像，被告所涉情節實
    屬不輕，至被告犯後坦承犯行，此僅係被告犯後態度良好，
    而屬得從輕量刑之考量事由。綜上，仍應使被告受刑之執行
    ，始能令其記取教訓，自不宜宣告緩刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
