【裁判字號】    98,聲,4632
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4632號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴字
第一二○五號），不服本院受命法官於民國98年11月27日羈押處
分，聲請撤銷羈押及具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請均駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：起訴書認被告甲○○所涉犯行僅有證人洪羽
    琦之傳聞證據，且檢、警歷經半年多偵辦、監聽，並無積極
    事證足被告與證人洪羽琦間有買賣第二級毒品之情事，而被
    告亦不曾與黃家民謀面，亦未經查獲有磅秤，故本件僅憑證
    人單一證述，即羈押被告，令被告不服，懇請准許被告交保
    以證明被告清白云云。
二、查被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，前經本院受
    命法官訊問後，認被告雖否認犯行，但有證人洪羽琦之證述
    ，堪認其犯罪嫌疑重大，且所犯之毒品危害防制條例第四條
    第二項之販賣第二級毒品罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國98年11
    月27日執行羈押在案。因本件尚在審理，證據之價值如何取
    捨，猶待本院審理後決之，是本件原羈押原因依然存在，仍
    有保全被告審理之必要，自無從撤銷羈押亦不能因具保而使
    之消滅，故本院受命法官於98年11月27日所為之羈押處分，
    核無不合。聲請人聲請撤銷羈押處分，為無理由，應予駁回
    。
三、另被告若有調查證據之必要，當可依法向本院聲請，然此非
    停止羈押之法定事由，此外，本院復查無被告有符合刑事訴
    訟法第一百十四條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從
    而，被告聲請本院以具保之方式停止羈押，亦屬無據，自難
    准許，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第二百二十
條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
如不服本件關於駁回具保停止羈押部分之裁定，應於送達後五日
內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
