【裁判字號】    98,桃簡,3398
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3398號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名張啟昌.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第6006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    。被告對於上開警員3 人當場侮辱之妨害公務罪，所保護者
    為公務員公務執行之國家法益，僅成立1 罪。爰審酌被告僅
    因其友人遭警員取締酒後駕車而心生不滿，旋即以穢語侮辱
    警員3 人，所為誠屬不該，惟念及被告犯後已與告訴人3 人
    達成和解並依約前往桃園縣政府警察局中路派出所公開道歉
    ，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可按，且告訴人3 人已當庭表示願給被告緩
    刑機會（參見本院卷第11頁反面），而被告經此教訓自應知
    所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣
    告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第140 條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
