【裁判字號】    98,司拍,1670
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1670號
聲  請  人  桃園縣蘆竹鄉農會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人未提出被繼承人張
    福全之除戶戶籍謄本、全體繼承人戶籍謄本（記事勿省略）
    、完整之繼承系統表、繼承人有無辦理拋棄繼承或限定繼承
    之法院備查文件。經本院於民國98年11月25日裁定命其於收
    受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於98年12月3 日送達，
    有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應
    予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
