【裁判字號】    98,聲,1308
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定（如附表），符合數罪併罰之要件，應
    依刑法第53條及第51條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訴法第477 條第1 項規定聲請裁定。
二、經查，受刑人因犯施用第一級毒品等2 罪，經本院各判處有
    期徒刑9 月、10月，並分別確定在案，此有如附表所示之判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，聲請人
    聲請定其應執行之刑，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
