【裁判字號】    98,訴,901
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                    98年度訴字第901號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1258號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年12月25日上午10時44分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
    台幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋貳只沒收銷燬，注射針
    筒壹支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科
    罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
    科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之殘渣袋貳只沒收銷
    燬，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前前因違反肅清煙毒條例、偽造文書等案件，經本院
    以83年度訴字第256 號判決應執行有期徒刑4 年確定，於民
    國93年4 月18日縮短刑期執行完畢（不構成累犯）。復因施
    用第一級、第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於96年6 月14日
    停止其處分釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於96
    年6 月28日，以96年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年7 月28日20時許，在雲林縣林內鄉○○村○○路25號
    住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火
    燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月30日16時許，在
    上開住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血
    管之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年7 月31日10時50 分
    許，在臺北縣土城市○○路2 號臺灣臺北看守所會客室內，
    因形跡可疑為警盤查，並於員警知悉其施用第一級毒品之犯
    行前，主動提出注射針筒1 支而向警方自首施用第一級毒品
    犯行（並未自首施用第二級毒品甲基安非他命犯行），因而
    扣得其所有供施用第一級毒品海洛因之器具注射針筒1 支及
    海洛因殘渣袋2 只，並於同日13時30分許，經其同意採集尿
    液送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段
    、第62條前段、第41條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以筆錄本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
