【裁判字號】    97,執消債清,8
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度執消債清字第8號
聲請人即
債  務  人  蔡政錫
上列債務人聲請消費者債務清算事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16 條第1項定有明文。
二、查本件債務人蔡政錫聲請清算，業經本院裁定於97年11月18
    日中午12時開始清算程序，爰依上開規定裁定命司法事務官
    進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書  記  官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
