【裁判字號】    98,訴,513
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第513號
原      告  台灣省雲林農田水利會
法定代理人  張輝元
訴訟代理人  何永福律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）8,441,963元
，應徵收第一審裁判費新臺幣84,655元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達日5內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                                書記官  林美鳳
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
