【裁判字號】    98,消債更,98
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第98號
債  務  人  劉哲芳
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  蔡曜柱
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(一)聲請人與國泰
    世華商業銀行協商期間或協商不成立後，是否曾與萬榮行銷
    顧問股份有限公司、良京實業股份有限公司另行個別協商？
    若有，協商之情形為何？協議之方案？若無，理由？並提出
    相關證明資料。(二)陳明與國泰世華商業銀行協商之過程？聲
    請人提出之協商方案為何？未能達成協商之差距金額為何？
    (三)提出最近3 個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心前
    置協商專用債權人清冊（綠色）及當事人綜合信用報告（粉
    紅色）。(四)由雇主所出具之聲請人之在職證明（應註明到職
    日）、98年8 月至10月份之薪資證明單。(五)陳明配偶郭玉玲
    目前之收入來源？每月薪資？並提出相關證明。(六)最近三個
    月內所申請之全戶戶籍謄本正本（記事欄不得省略）、由地
    政事務所出具之坐落於古坑鄉田心村田心15號之土地謄本正
    本、建物謄本正本。(七)聲請人劉哲芳之95年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、最近三個月內所申請之財產歸屬資料清單
    、交通工具行照影本。(八)受扶養人劉喬木、劉陳碧卿、郭玉
    玲、劉姿吟、劉怡均、劉旻佳之95、96、97年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、最近三個月內所申請之財產歸屬資料清
    單。(九)陳明聲請人之父劉喬木、母劉陳碧卿有無其他扶養義
    務人，暨說明聲請人與其他扶養義務人就扶養義務之分擔方
    式，並提出戶籍謄本及相關證明。(十)承上，若尚有其他扶養
    義務人者，請陳明父劉喬木、母劉陳碧卿確有不能維持生活
    ，無法由其他扶養義務人盡先負擔扶養義務，而有仰賴聲請
    人扶養之事由暨其證明。(十一)陳明聲請人全戶有無領取社會救
    助或補助及期間、數額，並提出相關證明。(十二)聲請人劉哲芳
    、受扶養人劉喬木、劉陳碧卿、郭玉玲、劉姿吟、劉怡均、
    劉旻佳於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1 月1 日起至本裁
    定送達日之後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳
    號）。(十三)聲請前2 年（即至98年11月5 日止）財產變動狀況
    （含有償、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有
    權，並應詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變
    動者，並提出負債證明文件。(十四)以聲請人劉哲芳、受扶養人
    郭玉玲、劉姿吟、劉怡均、劉旻佳為要保人、被保險人之所
    有保險單及現在之保單價值準備金，請列表說明其名稱、種
    類？每月（年）繳納保險費金額？(十五)陳明聲請人目前每月實
    際必要支出之項目及金額？並提出支出證明文件（如水電費
    繳款單）。(十六)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立
    ？及各債務發生之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。(十七)
    提出更生償還計劃草案。(十八)聲請人、配偶、子女名下全部股
    票之明細。(十九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其
    他金融商品之投資交易明細及證明等等文件。
三、復查，聲請人前經本院於98年11月11日裁定命其應於裁定正
    本送達後10日內補正上開文件等聲請要件；該裁定業於98年
    11月13日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷可憑。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    25     日
                    民事第一庭  法    官    黃玉清
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    25     日
                                書 記 官    林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
