【裁判字號】    98,訴,540
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因販毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第472 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
98 年12 月25日上午9 時30分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重貳點壹壹公克、空包裝重零點
    伍公克，含包裝袋壹個）及摻有第一級毒品海洛因之香煙貳
    支均沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數量壹點肆
    伍公克，含塑膠袋貳個及標籤壹只）沒收銷燬。應執行有期
    徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點壹壹公
    克、空包裝重零點伍公克，含包裝袋壹個）、摻有第一級
    毒品海洛因之香煙貳支、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    餘數量壹點肆伍公克，含塑膠袋貳個及標籤壹只）均沒收
    銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以89
    年度毒聲字第239 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經同法院以89年度毒聲字第1484號裁定令入戒
    治處所施予強制戒治，經戒治期滿3 月，戒治期間成績評定
    為合格，復由同法院以90年度毒聲字第246 號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於民國90年5 月25日保護管束
    期滿未經撤銷視為執行完畢，刑責部分，經同法院以89年度
    竹北簡字第170 號判決判處有期徒刑6 月確定。另於94年間
    因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94
    年度訴字第592 號分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定；再於95年間，因施用第一級、第二級
    毒品案件，經同院以95年度訴字第1399號分別判處有期徒刑
    10月、8 月確定，再經同法院以96年度聲減字第4178號裁定
    各減為有期徒刑5 月、4 月，應執行有期徒刑8 月確定，上
    開二案經接續執行，於97年1 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年4 月9 日21時許，在其雲林縣斗南鎮○○○路21號2 樓之
    3 租屋處，以將第一級毒品海洛因摻於香煙，點燃後吸食其
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同日稍後，在上開租屋處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸
    食其煙霧之方式，施用第二級甲基安非他命1 次（起訴書誤
    載為安非他命）。嗣經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指揮
    行政院海岸巡防署海岸巡防總局中部地區巡防局雲林機動查
    緝隊、第四二岸巡大隊、第四岸巡總隊及雲林縣政府警察局
    刑事警察大隊偵二隊，於98年4 月10日凌晨1 時30分許，在
    上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因乙包（毛重2.35公克，
    淨重為2.11公克，空包裝重0.35公克）、第二級毒品甲基安
    非他命乙包（毛重1.20公克，驗餘數量1.345 公克，含塑膠
    袋2 個及標籤1 只）及摻有第一級毒品海洛因之香煙2 支等
    物，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
