【裁判字號】    98,訴,927
【裁判日期】    981225
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                    98年度訴字第927號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於台灣雲林第二監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1354號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年12月25日上午9 時40分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國94
    年12月23日，以94年度毒偵字第1842號為不起訴處分確定。
    (二)因竊盜案件，經本院以95年度易字第30號判處有期徒刑1
    年確定。(三)因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第835 號分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期
    徒刑9 月確定。上開(二)、(三)案件，嗣經本院以96年度聲減字
    第1029號裁定，分別減刑，並就上開(三)案件定其應執行刑為
    有期徒刑4 月15日確定，且與上開(二)案件減得之刑接續執行
    ，於96年10月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月24日19時許，
    在雲林縣水林鄉蘇秦村誠正國小旁，以將第一級毒品海洛因
    摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣甲○○因另犯毒品案件，經臺灣雲林地方法院檢察署
    發布通緝，為警於98年8 月24日21時許，在雲林縣水林鄉春
    埔村山寮38號前緝獲，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈毒品
    嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上筆錄係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
