【裁判字號】    98,聲,2234
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2234號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（本院98年度訴字第1961號），
經本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因未婚妻患有敗血症等疾病住院
    ，被告之弟患有愛滋病無法工作，被告為籌措金錢參與竊盜
    ，深感悔悟，被告之父已逝，母親體勞多病，被告對於案情
    交待清楚，態度良子，且被告有糖尿病，尚未醫治完全，視
    力模糊，爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款之情形並有羈押必要，而於98年11月16日執行
    羈押。本案業經審理終結，認被告所犯係結夥攜帶兇器竊盜
    、結夥踰越牆垣竊盜罪，並分別宣告有期徒刑9 月、1 年，
    定應執行刑1 年6 月在案。至被告甲○○所述身體狀況不佳
    一節，經臺灣彰化看守所於98年12月21日以彰所衛字第0980
    003696號函文略稱被告入所後並未提及有糖尿病問題，嗣後
    服用醫師處方藥物，陸續測量其血糖值，病情持續控制中等
    語，是本院認被告尚無保外就醫之必要。至被告所陳家庭狀
    況雖值同情，但並未提出證據以資證明，況被告自承有施用
    毒品之慣行，且同案共犯亦均為吸毒慣犯，被告毒癮既未戒
    除，顯難認其犯罪動機僅係為家庭經濟，兼衡被告有如附表
    所示竊盜等多項前案紀錄，仍認其有反覆實施竊盜犯罪之虞
    ，是認本件仍有羈押必要，未能以具保取代之，從而，被告
    聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
