【裁判字號】    98,訴,1023
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第1023號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣貳佰參拾壹萬壹仟壹佰捌拾元，及
附表所示之利息與違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾貳萬貳仟捌佰肆拾陸元，及其
中新台幣壹拾貳萬壹仟伍佰捌拾參元，自民國98年11月7日起至
清償日止，按年息11點26%計算之利息，並自民國98年11月7日
起至清償日止，逾期六個月以內按上開利率10%，逾期超過六個
月按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元，由被告連帶負擔新台幣
貳萬參仟捌佰捌拾陸元，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依被告所簽立之借據第六條約定因契約涉訟雙方合意以
    本願為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國（下同）93年7月27日邀同被告丙○○
      為連帶保證人，向原告借款三筆，並均約定逾期六個月內
      者，按上開利率百分之十；逾六個月者，按上開利率百分
      之二十計算違約金，且視為全部到期，分別立有借據交付
      原告可憑，三筆借款分述如下：
   1、借款新臺幣（下同）二百萬元，約定期間至113年7月27日
      止，自93年8月27日起至94年7月27日止按月繳息，自94年
      8月27日起至113年7月27日止按月平均攤還本息，利息按
      年利率百分之2.3計算，倘逾期政府不補貼利息，即按本
      行定儲利率加年利率百分之2.75計算，目前為年利率百分
      之3.55。自98年6月27日起上積欠本金0000000元及附表所
      示之利息與違約金。
   2、借款六十萬元，約定期間至113年7月27日止，自93年8 月
      27日起至113年7月27日止，分240期，依年金法按月平均
      攤還本息，前二年利息按本行定儲利率加年利率百分之0.
      87機動計息，第三年起之利息按本行定儲利率加年利率百
      分之2.58機動計息，目前為年利率百分之3.38。自98年7
      月27日起積欠本金490514元及附表所示之利息與違約金。
   3、借款四十萬元，約定期間至100年7月27日止，自93年8月
      27日起至100年7月27日止，分84期，依年金法按月平均攤
      還本息，按本行基準利率加年利率百分之7.625機動計息
      ，目前為年利率百分之9.865。自98年7月27日起積欠本金
      147813元及附表所示之利息與違約金。上開三筆被告均喪
      失期限利益，應負全部清償之責，共積欠0000000元及附
      表所示之利息與違約金。
（二）被告甲○○另於93年6月11日，向原告申請核發信用卡消
      費使用，約定額度為15萬元，被告應按期繳款，如未按期
      繳款即視為全部到期，且約定逾期六個月內者，按上開利
      率百分之十；逾六個月者，按上開利率百分之二十計算違
      約金。截至98年7月27日止，被告甲○○尚積欠如主文第
      二項所示之本金、利息與違約金。
（三）爰依消費借貸與連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如
      主文第一項所示，另依消費借貸之法律關係請求被告甲○
      ○給付如主文第二項所示之金額。
二、被告二人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出相符之借據份、放款相關貸放及
    保證資料、放款利率表、信用卡申請書、消費明細表等為證
    ，被告未到庭或提出書狀爭執，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告二
    人應連帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息與違約金
    ，另依信用卡消費借貸之法律關係請求被告甲○○給付如主
    文第二項所示之本金、利息與違約金，均有理由，應予准許
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
