【裁判字號】    98,交聲,1703
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1703號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年4 月30日所為之裁決（
彰監四字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○因「在六個月內
    ，違規記點共達6 點以上者」，經原處分機關於民國98年4
    月30日以彰監四字第裁00-000000000號，為「吊扣駕駛執照
    一個月，並應接受道路交通安全講習」之裁決，於法並無不
    合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人近年來都在臺北縣工作、居住，
    父母親也都搬至臺中縣多年，彰化縣竹塘鄉之老家早已無人
    居住，並斷水斷電多年，異議人從未收到彰化監理站任何通
    知書、裁決書，以至於異議人汽車駕照被吊扣，倘若異議人
    確有收到彰化監理站之裁決書，並不會置之不理，而開車送
    貨係異議人之謀生方式，如今駕照被吊扣，異議人卻毫不知
    情，恐會影響日後工作，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條分別定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受雇人、接收郵
    件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達
    處所，以為送達；送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1
    項本文、第73條第1 、3 項、第74條第1 、2 項分別定有明
    文。是文書之送達，應以受送達人之住居所地為送達處所，
    如未獲會晤應受送達人時，則可將文書寄存於送達地之郵政
    機關，以資適法。
四、而異議人之戶籍地為「彰化縣竹塘鄉○○村○○路26號之2
    」，迄未為任何遷移紀錄，此有卷附之個人基本資料查詢結
    果資料可佐，是異議人之車籍地與戶籍地係為同一，實難責
    令原處分機關必需實際調查違規行為人之實際住居所，原處
    分機關將上揭「彰監四字第裁00-000000000號，裁處異議人
    吊扣駕駛執照一個月，並應接受道路交通安全講習」之裁決
    書，於98年5 月18日寄存於異議人戶籍所在地之竹塘郵局，
    依前開行政程序法之送達規定，原處分機關所為之寄存送達
    ，當生合法送達效力。本件寄存送達既為合法，異議人遲至
    98年11月24日方提出異議，顯已逾20日聲明異議之期間，揆
    諸上開規定，本件異議之提起，其程序上顯不合法。而異議
    人以其實際並未居住於戶籍地，無從為文書之收受為由提出
    異議，本件異議無論從異議期間或文書送達部分，均無理由
    。
五、至於異議人因「在六個月內，違規記點共達6 點以上者」，
    遭原處分機關為「吊扣駕駛執照一個月，並應接受道路交通
    安全講習」之裁決，其緣自於異議人分別於98年2 月25日、
    98年3 月31日均為違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之事由，而各遭
    裁處罰鍰新臺幣2700元，並依同條例第63條第1 項第3 款各
    記違規點數3 點，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站98 年12 月11日中監彰字第0980031855號函及後附違查詢
    報表在卷足參。異議人上揭2 次違規之時間確係在6 個月之
    內，其違規點數合計既已達6 點，原處分機關依同條例第63
    條第3 項：「汽車駕駛人在六個月內，違規記點共達6 點以
    上者，吊扣駕駛執照一個月」之規定，逕予以裁罰，尚無不
    合，附此敘明。
六、綜上所述，異議人為本件異議之提起，早已逾20日之法定期
    間，其異議不合法律上之程式，應予以駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第2
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
