【裁判字號】    98,交易,295
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第295號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6880號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：98年度
交簡字第2113號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月7
    日17時55分許，駕駛車號FL- 5326號自用小客車，沿彰化縣
    大村鄉黃厝橋北端山腳路由東往西方向行駛，途經大村鄉○
    ○村○○路黃厝橋北端交岔路口，欲左轉往山腳路方向行駛
    之際，其明知轉彎車應讓直行車先行，左轉彎時，應距交岔
    路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉
    ，並不得佔用來車道搶先左轉；而依當時天候晴，道路並無
    缺陷及障礙物，視距良好等情狀觀之，其並無不能注意之情
    事，竟疏未注意應暫停讓對向車道之直行車先行，且未行至
    該交岔路口中心處，即行左轉；適有甲○○騎車號650-BJA
    號重型機車，沿山腳路由南往北直行，甲○○明知其騎機車
    行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    於行經無號誌之交岔路口，均應減速慢行，作隨時停車之準
    備；而依當時情狀，其亦無不能注意之情事，甲○○竟亦未
    謹慎注意車前狀況，復未減速慢行，迨其發現時，仍因煞車
    不及，致其所騎乘之上開機車左邊把手撞擊乙○○所駕駛之
    上開自用小客車左後輪處，甲○○因而人車倒地，並受有左
    側脛骨開放性骨折、左側腓骨骨折之傷害。於肇事後見狀隨
    即下車察看，並報警處理，迨承辦員警江和原到場處理時，
    承認肇事而願接受裁判，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284
    條第1 項前段罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀及調解書各1 紙
    在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
