【裁判字號】    98,訴,839
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第839號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年12月16日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾柒萬伍仟伍佰伍拾玖元，
及其中新台幣壹佰捌拾陸萬柒仟參佰玖拾玖元，自民國八十八年
八月二十一日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算之利息
，暨按前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零玖佰零貳元由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、丙○○、甲○○均受合法通知，被告乙○
    ○、丙○○未於言詞辯論期日到場，被告甲○○未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司改名匯通商業銀行、國泰
    商業銀行後，與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，並更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司。又本件借款涉訟，雙
    方合意以本院為第一審管轄法院，合先敘明。
  (二)被告乙○○於85年5月21日邀同被告丙○○、甲○○及訴外
    人王高鳳貴為連帶保證人，向原告借款370萬元（下稱系爭
    借款），並簽立借據，約定借款期間自85年9月18日起至105
    年9月18日止，利息按放款利率減碼百分之0點4計息，逾期
    時為百分之10點25計息。如逾期付息或本金到期未履行債務
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    月個者，按上開利率百分之20加計違約金。此外，尚約定如
    有一期未能按期繳付本息時，立即喪失期限利益，視為全部
    本息到期。詎被告等自86年12月6日起即拒不繳款，經原告
    聲請台灣雲林地方法院87年度執辛字第2282號強制執行事件
    拍賣抵押物後，尚有本金壹佰玖拾柒萬伍仟伍佰伍拾玖元，
    及其中壹佰捌拾陸萬柒仟參佰玖拾玖元，自民國八十八年八
    月二十一日起至清償日止，按年息百分之十點二五計算之利
    息，暨按前開利率百分二十計算之違約金未償，迭經催討無
    效，已喪失期限利益，被告丙○○、甲○○為被告乙○○之
    連帶保證人，自應負連帶清償責任，原告爰依民法消費借貸
    、連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明：如主文所示
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出借據、利率變動表、台灣
    雲林地方法院87年度執辛字第2282號強制執行事件分配表、
    行政院金融監督管理委員會函影本、公司變更登記表影本等
    件為證，核屬相符；而被告乙○○、丙○○於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自
    認原告主張之事實，被告甲○○亦於98年11月9日到庭自認
    於上開借據上簽名無誤，依法即應負連帶清償責任，其雖未
    蓋章並不影響其簽名之效力（民法第3條規定參照），是原
    告之主張應堪信為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔，民法第474 條第1 項、第478
    條前段、第739 條、第740 條分別定有明文。次按所謂連帶
    保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人
    各負全部給付之責任者而言，此參照民法第272 條第1 項連
    帶債務之規定自明。查本件被告乙○○向原告借用系爭借款
    ，尚有上開款項未清償，且債務已視為全部到期，被告乙○
    ○自有返還之義務，而被告丙○○、甲○○為系爭借款之連
    帶保證人，自應就被告乙○○積欠之系爭借款負連帶給付之
    責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
