【裁判字號】    98,簡,2244
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2244號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      6號
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5796
、6027、8452、8945、10138 號），被告於本院審理中自白犯罪
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改由受命法官獨任以
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同故買贓物，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○、乙○○分別係「金台灣家具行」（址設金門縣金寧
    鄉○○村○○路○段232 之2 號）、「家大展家具有限公司
    」（址設彰化縣福興鄉○○路○段197 巷66號）之負責人，
    均為從事經營家具買賣之人，竟共同基於故買贓物之犯意聯
    絡，於民國97年2 月間，向彰化縣秀水鄉○○路○段648 之
    1 號「宏展家具行」之負責人梁伯卿（所涉詐欺部分，業已
    部分審結），以顯低於市價之新臺幣（下同）246,848 元，
    向梁伯卿購入其等施用詐術而騙得之家具（價值350,700 元
    ）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人蔣銘銓於警詢中、證人梁伯卿於本院審理時之證述。
  (三)扣押物責付代保管物品清單及實物照片（見鹿警分偵字第09
    70013474號卷第41至43頁）。
  (四)「宏展家具行」估價單2 紙（見鹿警分偵字第0970013474號
    卷第61、62頁）。
  (五)金門縣信用合作社匯款回條（見本院卷二第179 頁）。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故
    買贓物罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告等為圖小利，竟明知為贓物，猶以
    顯不相當之價格購入，法治觀念實屬淡薄，惟斟酌被告甲○
    ○前未曾受有期徒刑以上之宣告，被告乙○○前未曾受有任
    何刑之宣告，素行良好，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，
    且與被害人蔣銘銓達成和解，並已依約給付賠償，有上開匯
    款回條可證，復未曾參與詐欺取財之犯行，對社會之為害較
    為輕微，犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑法第
    41條之規定雖於98年1 月21日經修正公布，並於98年9 月1
    日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之修正
    ，該條第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，均未
    有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明。末
    按，被告等前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其等因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第34
    9 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
