【裁判字號】    98,聲,2426
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2426號
聲 請 人即
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第2036號），聲請停止羈押及撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○被起訴之販賣
    第二級毒品罪等罪，固然為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，但被告三人於鈞院進行準備程序時，均一致坦承犯行，
    但在無任何事證足以顯示被告三人有逃亡之虞前，揆諸司法
    院大法官釋字第665 號解釋意旨，應認尚欠缺羈押之必要條
    件，應予撤銷羈押等語。
二、被告丙○○、甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，認依被告渠等之供述、證人之證述、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、指認犯罪嫌疑人紀錄表及通訊監察譯文表，足認渠
    等涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪、
    藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，犯罪嫌疑重大，所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有
    事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定
    ，於民國98年12月2 日裁定羈押在案。
三、經查，被告渠等所犯上開等罪，依卷存證據，足認其犯罪嫌
    疑均屬重大，而該罪為最輕本刑為7 年以上有期徒刑之罪，
    合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定羈押要件，且此
    項羈押原因迄仍存在。另衡以重罪常伴有逃亡、滅證之高度
    可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，本院
    審酌被告渠等之年齡心智、生活狀況，其等實可預期本罪判
    決之刑度甚重，依客觀、正常之社會通念，足認其有逃亡之
    相當或然率存在，為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之
    可能性增加，命具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    顯不足以確保審判程序之順利進行，為避免國家刑罰權難以
    實現之危險，羈押被告乃為維持重大社會秩序所必要，自具
    有正當性，而仍有繼續羈押被告之必要。且販賣毒品之行為
    對社會治安及他人身體健康危害甚鉅，犯罪情節實屬重大，
    縱被告渠等已無逃亡之可能，然為確保追訴、審判程序之進
    行及將來之執行，有關刑事訴訟法第101 第1 項第3 款所規
    定羈押之原因，仍未消滅，自認有羈押之必要。
四、綜上，本案羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押被告之必要
    ，聲請人聲請停止羈押及撤銷羈押，均無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  黃齡玉
                                法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
