【裁判字號】    98,交簡,2163
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2163號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）證據並所犯法條欄一、第1 行「核與證人李有義證述相符
      」更正為「核與證人李有義於警詢之證述相符」。
（二）證據並所犯法條欄一、第2 行「測試觀察記錄表」更正為
      「刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表」。
（三）證據並所犯法條欄一、第2 行「道路交通事故調查報告表
      」更正為「道路交通事故調查報告表（一）（二）」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告罔顧政府宣導酒後禁止駕
    車，仍於飲酒後，已達不能安全駕駛程度，貿然駕駛營業小
    客車行駛於公路，輕忽其他用路人之安全，所生危害非輕，
    及參酌被告業與車禍之被害人黃偉政（車牌號碼6692-HW 號
    自用小客車之車主）達成和解，有車籍查詢及和解書各1 份
    在卷可考，並考量被告犯罪之動機、目的、方法、手段、酒
    精濃度超過標準之程度、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
