【裁判字號】    98,訴,1750
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1750號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  楊振裕律師
被      告  乙○○
                      號
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年壹月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要
，於民國98年10月9 日執行羈押，茲本院以前項第3 款之原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國99年1 月9 日起延長羈
押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
