【裁判字號】    98,聲,2374
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2374號
聲請人即被告
選任辯護人  施瑞章律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件（本院98年度訴字第1961號），經
本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○到案後始終坦承犯行，並無勾串
    證人或湮滅證據之虞，且其受羈押時，因骨折而不良於行，
    在押期間未獲良好照顧，有保外就醫之必要，又因行動不便
    ，亦無反覆實施犯罪之虞，爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款之情形並有羈押必要，而於98年11月16日執行
    羈押。本案業經審理終結，認被告所犯係結夥攜帶兇器竊盜
    、結夥踰越牆垣竊盜罪，並分別宣告有期徒刑9 月、1 年，
    定應執行刑1 年6 月在案。聲請人以被告腳傷有保外就醫必
    要一即，經臺灣彰化看守所於98年12月21日以彰所衛字第09
    80003696號函文略稱被告入所自述因高處墜落致左腳無法走
    路，經醫師診治後，病情已大有好轉，且檢附相關病歷為據
    ，是本院認被告尚無保外就醫之必要。又被告有如附表所示
    竊盜等多項前案紀錄，是認本件仍有羈押之原因及必要，未
    能以具保取代之，從而，辯護人聲請具保停止羈押，難認有
    理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
