【裁判字號】    98,聲判,20
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第20號
聲  請  人  周０君  真實姓名.
            甲○○
前2 人共同
代  理  人  陳世煌律師
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告過失重傷害案件，不服臺灣高等法院臺中
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第2228號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。又按
    刑事訴訟法於民國91年2 月8 日經修正公布，新增前述第
    258 條之1 ，此乃對於「檢察官不起訴或緩起訴裁量權」制
    衡之一種外部監督機制，此時，法院僅在就檢察官所為不起
    訴或緩起訴之處分是否正確加以審查，以防止檢察機關濫權
    ，依此立法精神，法院就聲請交付審判案件之審查，所謂「
    得為必要之調查」，其調查證據之範圍，自應以偵查中曾顯
    現之證據為限，不可就告訴人新提出之證據再為調查，亦不
    可蒐集偵查卷以外之證據。又依新修正刑事訴訟法第260 條
    對於不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者得再行
    起訴之規定，其立法理由說明，本條所謂不起訴處分已確定
    者，係包括「聲請法院交付審判復經駁回者」之情形在內，
    則法院就聲請交付審判案件之審查，所謂「得為必要之調查
    」，其調查證據範圍，自更應以偵查中曾顯現之證據為限，
    不得就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以
    外之證據，否則，將與刑事訴訟法第260 條之再行起訴規定
    ，混淆不清（臺灣高等法院91年4 月25日第1 次刑庭庭長法
    律問題研究會議結論意旨參照）。又法院於審查交付審判之
    聲請有無理由時，除認為告訴人所指摘不利被告之事證未經
    檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴處分書所載理由違背經
    驗法則、論理法則或其他證據法則者外，不宜率予交付審判
    （法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第118 項參照）。至
    上開所謂告訴人所指摘不利被告之事證未經檢察機關詳為調
    查，係指告訴人所提出請求調查之證據，檢察官未予調查，
    且若經調查，即足以動搖原偵查檢察官事實之認定及處分之
    決定，倘調查結果，尚不足以動搖原事實之認定及處分之決
    定者，仍不能率予交付審判。
三、查聲請人即告訴人周０君、甲○○以被告乙○○過失重傷害
    案件提出本件告訴，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官實施偵
    查後，認被告犯罪嫌疑不足，於98年8 月31日以98年度調偵
    字第351 號為不起訴處分，聲請人不服而聲請再議，經臺灣
    高等法院臺中分院檢察署檢察長認再議為無理由，而於98年
    11月11日以98年度上聲議字第2228號處分書駁回再議，聲請
    人並於同年11月19日收受該處分書等情，業經本院調取上開
    偵查及上聲議卷宗全卷審閱無訛，並有臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官98年度調偵字第351 號不起訴處分書、臺灣高等
    法院臺中分院檢察署98年度上聲議字第2228號處分書影本各
    1 份在卷可參。從而，聲請人收受前開處分書後，於98年11
    月27日向本院聲請交付審判，未逾法定不變期間，程序上自
    屬合法，合先敘明。
四、經查，前開不起訴處分及駁回再議理由暨事證，業經本院調
    閱前開卷證核閱屬實，本件聲請人前開聲請交付審判之理由
    ，前開不起訴處分書及駁回再議處分書皆已詳細論列說明，
    而檢察官為不起訴處分之理由，亦無何違背經驗法則、論理
    法則或其他證據法則之情事，本院認本件並無聲請人所指摘
    不利被告之事證未經檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴處
    分書所載理由違背經驗法則、論理法則或其他證據法則等得
    據以交付審判之事由存在，聲請人猶執前詞聲請交付審判，
    指摘原不起訴處分及駁回再議聲請之理由不當，復未能提出
    原偵查卷內所有之確切證據供本院調查參酌，揆諸依上開說
    明，本件交付審判之聲請為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭      審判長法官  簡璽容
                                  法      官  黃玉齡
                                  法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書  記  官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
