【裁判字號】    98,交簡,2184
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2184號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4 行「照
    片數張」刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88法檢字第166
    9 號函釋可資參照）。而本件被告經測得酒精濃度呼氣值達
    每公升0.83毫克，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明，本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應
    駕車之觀念，業透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為宣
    導傳達各界週知多年，被告就此應有相當之認識，況其於91
    年間即曾因酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危
    險案件，經本院判處拘役50日，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，猶不知警惕，復為本件酒醉駕車犯行
    ，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升0.83毫克，竟仍貿然駕
    車行駛於道路，顯缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，所生危害非輕，惟念及被告犯罪後始終坦承犯行，甚有
    悔意，且其此次酒後駕車並未造成他人受傷等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
