【裁判字號】    98,簡,2534
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2534號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8988號），本院判決如下：
    主    文
丁○○共同攜帶兇器，毀越門扇，於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之丁型扳手壹支沒收。
甲○○共同攜帶兇器，毀越門扇，於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之丁型扳手壹支沒收。
丙○○共同攜帶兇器，毀越門扇，於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之丁型扳手壹支沒收。
乙○○共同攜帶兇器，毀越門扇，於夜間侵入有人居住之建築物
竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之丁型扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第7-8行關於「於95年10月26日假釋
    出監」之記載應更正為「於95年1月26日假釋出監」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第1款、第2款、第3款、
    第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                       刑事第三庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
