【裁判字號】    98,易,1164
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度易字第1164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，本院於民國98年12月17日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯恐嚇危害安全罪
，處拘役陸拾日」之記載更正為「甲○○犯恐嚇危害安全罪，處
拘役伍拾玖日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯恐嚇危
    害安全罪，處拘役陸拾日」之記載，顯係誤繕，應予更正為
    「甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
