【裁判字號】    98,交聲,679
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第679號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年4 月27日所為之處分（
原裁決書字號：彰監四字第裁64-I00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    11日上午10時25分駕駛車牌號碼9976-NJ 號之自用一般小客
    車，行經溪林、彰水路口時，因「一般道路轉彎未使用方向
    燈」違規，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款
    、第63條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元、
    並記違規點數1 點之裁罰。
二、異議意旨略以：該次違規非異議人所為，亦不認識該車之車
    主，不知為何受罰，爰依法提出異議等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，在轉彎或變換車道前，未使用方向燈
    ，處600 元以上1800元以下罰鍰；又汽車駕駛人有違反道路
    交通管理處罰條例第48條之情形者，除依原條款處罰鍰外，
    並予記點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款、第
    63條第1項分別定有明文。
四、經查：
（一）車牌號碼9976-NJ 號自用一般小客車，於97年7 月11日上
      午10時25分，行經溪林、彰水路口時，因「一般道路轉彎
      未使用方向燈」違規，為警掣單舉發等事實，有彰化縣警
      察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四
      字第裁64-I00000000號舉發違反道路交通管理事件裁決書
      各1 份在卷可佐，堪信為真實。
（二）異議人雖以前情置辯，惟本院將原舉發通知單原本、異議
      人當庭書寫筆跡原本、異議人中國人壽保險股份有限公司
      要保書暨簽收回執條原本3 張、異議人96年3 月21日換領
      國民身分證申請書原本、異議人於98年7 月9 日、98年6
      月8 日、97年7 月11日、96年7 月4 日及96年11月22日舉
      發違反道路交通管理事件通知單原本之「甲○○」之簽名
      筆跡，送請法務部調查局鑑定，經該局以歸納分析及特徵
      比對法鑑定，比對認為本件舉發通知單收受通知聯者簽章
      欄內「甲○○」之簽名，與異議人上開足認為平時書寫筆
      跡之態勢神韻、結構佈局相似，書寫習慣（包括：起筆、
      收筆、筆序、連筆等細微筆劃特徵）亦相似，鑑定結果認
      原舉發通知單上「甲○○」之簽名筆跡與異議人簽名筆跡
      筆劃相似特徵之質與量均大於相異之特徵，研判有出於同
      一人手筆之可能性，此有法務部調查局98年12月18日調科
      貳字第09800628380 號鑑定書附卷可憑，足認於本件舉發
      通知單上簽名之人確為異議人，堪認異議人確有本件違規
      行為無訛。
五、綜上所述，異議人所為辯解，並無可採。原處分機關援引首
    揭規定，裁處異議人罰鍰1,800 元、並記違規點數1 點，核
    無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
