【裁判字號】    98,交聲,1554
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1554號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人鄭秋冬違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年10月
19日所為之2處分（彰監四字第裁64-I00000000號、彰監四字第
裁00-00000000裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，固得依同條例第87條第1項規定，於收到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟得為聲明異
    議之主體者，乃限於該條例第8條之主管機關所處罰之受處
    分人，如非受處分人聲明異議者，即難認其異議合於法律上
    之程式。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    定有明文。
二、經查，本案係彰化縣警察局芳苑分局分別以彰警交字第I000
    00000號、I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單2
    紙，逕行舉發車牌號碼NOZ-565號普通重型機車之所有人「
    鄭秋冬」闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規，且本件
    違反道路交通管理事件裁決書上所載受處分人亦係「鄭秋冬
    」，此有98年10月19日彰監四字第裁64-I00000000號、彰監
    四定第裁64-I00000000號裁決書2份附卷可參，是本2件裁決
    書之受處分人為鄭秋冬應可認定。然本件聲明異議人係「甲
    ○○」，此有具狀人欄載為「甲○○」之簽名、捺印，且異
    議人欄所載經查為甲○○年籍無誤之聲明異議狀1份附卷可
    稽，是本件異議人並非受處分人亦可認定。揆諸前揭說明，
    本件異議人既非受處分人，自無提起本件異議之權利，其異
    議為不適法，自與聲明異議之規定不合，是本件異議不合法
    律上之程式，亦無從補正，即應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
