【裁判字號】    98,司促,20787
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第20787號
債  權  人  戊○○
上列債權人戊○○因與債務人己○○○○○○○等五人間支付命
令事件，債權人戊○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
退還新台幣壹仟元整之匯票一張(票號號碼:0000000000-0)
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、台端所為之支付命令並無釋明，債務人有無拋棄繼承或限定
    繼承，請具狀釋明有無拋棄繼承或限定繼承之事由，並提出
    相關資料加以佐證。
三、請提出債務人己○○○○○○○、甲○○、丙○○、乙○○
    、丁○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份及王明通之除戶
    戶籍謄本（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
    院審核，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
