【裁判字號】    98,司聲,179
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第179號
聲  請  人  丙○○(即施瑞鈿).
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度執全字第六號假扣押強制執行事件，聲請人
所提供之擔保即財團法人法律扶助基金會彰化分會出具之保證書
（文號：法扶保證字第09708011號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第3731號民事裁定提出財團法人法律
    扶助基金會彰化分會出具之保證書後，對相對人之財產聲請
    本院以98年度執全字第6 號實施假扣押強制執行在案。現兩
    造訴訟業已確定，相對人並出具同意書，同意聲請人取回保
    證書。為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定
    ，聲請裁定返還保證書等語。
三、查聲請人主張之前開事實，業據提出本院97年度裁全字第
    3731號裁定影本、相對人同意書、印鑑證明等件為證，復經
    本院依職權調閱本院本院97年度裁全字第3731號假扣押裁定
    卷及98年度執全字第6 號假扣押執行卷，核無不合，應予准
    許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
