【裁判字號】    98,交聲,1549
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1549號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  安麗電信有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國98年6 月1 日所為之裁決
（彰監四字第裁64-IA0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人安麗電信有限公司所有
    之Y5-3650 自小客車，於民國97年10月22日22時5 分許，於
    台14丙線、三竹路口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規，經彰化縣警察局交通隊以違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項第1 款規定，逕行舉發。而異
    議人未於到案期限內繳納罰鍰，原處分機關於98年6 月1 日
    以彰監四字第裁64-IA0000000號號裁決書裁處罰鍰新臺幣（
    下同）5400元，並記違規點數3 點。本案原舉發單位依異議
    人車籍地址寄送違規通知單，因「應受送達人遷移不明」遭
    退件，原舉發單位爰依法於98年11月20日辦理公示送達，並
    無違誤；且本件裁決書業於98年6 月7 日送達，異議人迄於
    98年10月20 日 始聲明異議，顯已逾法定期限等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：受處分迄今並未收受任何原舉發
    通知單及相片，請補寄並准低罰，為此聲明異議，爰請撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人，有違反
    道路交通管理處罰條例第53條之情形者，除依原條款處罰鍰
    外，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第53 條第1
    項第1 款、第63條第1 項第3 款分別定有明文。又對於當事
    人之送達，應為送達之處所不明者，行政機關始得依申請准
    為公示送達，如無人為公示送達之申請者，行政機關為避免
    行政程序遲延，認有必要時，得依職權命為公示送達，為行
    政程序法第78條第1 項第1 款、第2 項所明文規定。末按逕
    行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車
    主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字
    後，由舉發機關送達被通知人；又違反道路交通管理事件，
    行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單
    後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所，
    逕依裁罰基準執行並繳納罰鍰結案，違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第11條第1 項第4 款、第48條第1
    項分別訂有明文。揆諸上開處理細則之規定，無非在使逕行
    舉發之違規人（受處分人）得以釐清責任歸屬及得以最低處
    罰標準在限期內自動繳納罰款。是受處分人自應先受「舉發
    違反道路交通管理事件通知單」之通知，其始知悉應到案日
    期，否則受處分人即無從知悉應到案日期，主管機關未經合
    法送達逕行裁決，其裁決程序即屬不適法。
四、經查：
（一）本件異議人安麗電信有限公司（下稱安麗公司）所有之車
      牌號碼Y5-3650 號自小客車，於97年10月22日22時5 分許
      ，於台14丙線、三竹路口，因「駕車行經有燈光號誌管制
      之交岔路口闖紅燈」之違規，經彰化縣警察局交通警察隊
      以彰縣警交字第IA0000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單逕行舉發，有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單及採證照片2 張在卷可稽，固認本件受處分人
      有上開違規而經逕行舉發之事實，惟仍應由舉發機關依上
      開程序送達，始為合法。
（二）本件交通違規案件為逕行舉發案件，原舉發單位依異議人
      之車籍地址即「彰化縣彰化市○○路○ 段945 號1 樓」，
      交由郵局投遞舉發通知單，遭郵局以應受送達人遷移不明
      退回，原舉發機關因而認定異議人當時之住、居所不明，
      遂於97年11月20日辦理公示送達等情，有舉發通知單、彰
      化縣警察局98年10月日彰警交字第0980055364號函各1 份
      在卷足參。然異議人之公司所在地，業於97年11月20日將
      即變更登記為彰化縣彰化市○○里○○路358 巷6-1 號，
      有經濟部中部辦公室98年12月2 日經中三字第0983488077
      0 號書函檢附之安麗公司歷次變更登記表附卷可考，是異
      議人並無應為送達之處所不明之情形，不得逕對異議人為
      公示送達，原舉發機關所為之送達程序於法即有未合，自
      不生合法送達之效力。是異議人既未合法收受本件舉發違
      反道路交通管理事件通知單，異議人實無從自動繳納罰鍰
      或到案聽候裁決，原處分機關逕行裁決之期間亦無從起算
      ，原處分機關逕為上開裁決即非合法，應認本件異議為有
      理由，原處分應予撤銷，並發回原處分機關重新送達後，
      再依法裁決。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
