【裁判字號】    98,聲,2337
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2337號
異  議  人
即 受刑 人  甲○○
上列異議人因懲治盜匪條例案件，對檢察官執行之指揮聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第484
    條所明定，惟該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（
    最高法院79年臺聲字第19號判例要旨參照）。
三、經查，本件受刑人甲○○曾於民國90年間因懲治盜匪條例等
    案件，經本院以90年度訴字第599 號判決判處應執行有期徒
    刑20年，併科罰金新台幣100 萬元，褫奪公權9 年，並於刑
    之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工作3 年，嗣經上訴
    ，由臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第1748號刑事判
    決撤銷原審判決，改判處應執行有期徒刑17年6 月，併科罰
    金100 萬元，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，
    強制工作3 年，並經最高法院以91年度臺上字第3638號判決
    駁回上訴確定，此有該等判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。故受刑人所犯案件，既係由臺灣高等法院臺
    中分院諭知其罪刑，是本院並非「諭知該裁判之法院」，則
    依上開法條規定及判例意旨，本件聲明異議人以檢察官執行
    指揮為不當者聲明異議，應向臺灣高等法院臺中分院為之，
    始符法律之規定，然竟誤向本院聲明異議，於法不合，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
