【裁判字號】    98,交訴,73
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第73號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5028號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○無駕駛執照，於民國98年5
    月16日13時2分許，駕駛車號YBL-108號重型機車，沿彰化縣
    和美鎮○○路，由西往東方向行駛，途經彰化縣和美鎮○○
    路與愛國路交岔路口時，原應注意汽車行進中，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不
    能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，而撞及當時由告訴人
    乙○○所駕駛，沿彰化縣和美鎮○○路由北往南方向行駛之
    車號BN5- 492號重型機車，致告訴人乙○○人車倒地，受有
    右肩、左膝挫傷、右前臂擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之98年12月29
    日當庭以言詞向本院撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有
    98年12月29日準備程序筆錄可按，揆諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭     審判長法官   簡璽容
                               法      官   郭麗萍
                               法      官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                               書  記  官   詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
