【裁判字號】    98,聲,2409
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2409號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告遭有心人士利用而為本件犯行，然於犯
    後均已坦承犯行，惟因法律常識尚淺，故延誤之前准許交保
    之機會，爰再次請求准予被告交保返家，賺取服刑時所需之
    日常生活花費等語。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，有羈押之必要，非予
    羈押顯難進行審判或執行，而裁定自民國98年8 月30日起執
    行羈押在案；嗣經辯論終結，於98年11月11日宣判，被告因
    詐欺犯行明確，經判處有期徒刑8 月，並自98年11月30日起
    延長羈押2 月在案。惟被告另因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院以98年度簡字第3861號判決判處有期徒刑3 月確定，並
    由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自98年12月24日發監執行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官98年執助甲字第895 號執行指揮書1 紙在卷
    可考，本院亦自上開發監執行之時起，已撤銷上開羈押，是
    被告既經本院撤銷羈押而入監執行他案，則聲請人向本院聲
    請具保停止羈押，即失所依附，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
