【裁判字號】    98,附民,207
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淵源律師
被      告  莊竣銘
兼上一人法
定代理人    乙○○
            己  ○
被      告  戊○○
兼上一人法
定代理人    丙○○
            丁○○○
一、上列被告等因民國98年度重訴第13號殺人案件請求損害賠償
    ，經原告提起附帶民事訴訟。按刑事訴訟法第487條第1項所
    定附帶民事訴訟之對象，除刑事被告外，固兼及依民法負賠
    償責任之人。惟該條項所稱之「依民法負賠償責任之人」，
    係指該刑事案件中依民法規定應負賠償責任之人而言。故附
    帶民事訴訟之原告所主張之共同加害人，必以在刑事訴訟程
    序中經認定係共同侵權行為之人，始得謂為依民法負賠償責
    任之人，否則對之提起是項附帶民事訴訟，即難謂為合法
    (88年台附字第23號判例要旨參照)；又附帶民事訴訟之對象
    ，依刑事訴訟法第487條第1項之規定，不以刑事案被告為限
    ，即依民法負賠償責任之人，亦包括在內，被上訴人林某雖
    經移送軍法機關審理，但其為共同侵權行為人，應負連帶賠
    償責任，上訴人自得對之一併提起附帶民事訴訟，原審以其
    犯罪未經司法機關審理，不得對之提起附帶民事訴訟為駁回
    之理由，自有未合(71年台附字第5號判例要旨參照)。經查
    ，戊○○雖於軍事法院審理中，然為上開刑事案件之共犯，
    並經本院於上開案件審理認定為共同正犯，屬於共同侵權行
    為之人，即為依民法負賠償責任之人。
二、又本院認為本件內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審
    判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴
    訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書  記  官  黃得翔                                    書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
