【裁判字號】    98,附民,207
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淵源律師
被      告  乙○○
上列被告因民國98年度重訴字第13號殺人案件請求損害賠償事件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
              載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第 1
    項前段定有明文。
二、本案被告乙○○被訴殺人案件，業經本院於民國98年12月30
    日以98年度重訴字第13號判決被告乙○○無罪在案，依首揭
    說明，本件原告前揭請求，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀(須附
繕本)。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書  記  官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
