【裁判字號】    98,簡,2403
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2403號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8774號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案新舊法律比較適用：
    被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布部分條文，
    並自95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規定
    與刑法第1條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2條本身雖經修正，
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二
    條，以決定適用之刑罰法律。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，
    故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、
    有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有最高法院95年
    5 月23日95年第8次刑庭會議決議可資參照。查：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，
      由「罰金：一元以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，應依刑法第二條第一項規定，適用最
      有利於行為人之法律（最高法院九十五年度第八次刑事庭
      會議決議參照）。刑法第二百十六條、第二百十四條行使
      使公務員登載不實公文書罪關於「或五百元以下罰金」之
      罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行為時之法
      律即修正前第三十三條第五款規定，較有利於被告。
（二）刑法第二十八條關於共犯之規定，由「二人以上共同實施
      犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行
      犯罪之行為者，皆為正犯」，惟上述用語上之修正，乃因
      「實施」一詞之範圍，在解釋上是否包括「陰謀共同正犯
      」及「預備共同正犯」存有爭議，為杜爭議，明白宣示本
      條不包括「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」，但仍包
      括共謀共同正犯，乃將「實施」修正為「實行」（刑法修
      正理由參照），經比較新、舊法後，並無有利或不利之情
      形。
（三）比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事
      庭會議決議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之
      結果，被告行為後之新法並未有利於被告，依刑法第二條
      第一項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正
      前刑法第二十八條、第三十三條第五款之規定。
（四）修正後刑法於九十五年七月一日施行前，刑法分則編有關
      罰金刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例
      第一條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，定其
      罰金刑部分提高之倍數。惟因刑法施行法業已增訂第一條
      之一規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
      ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
      月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
      ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提
      高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即
      ，自九十五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位，由原來之銀元改為新臺幣，且九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五
      年七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。換言之，
      刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑之貨幣單位雖有「
      銀元」、「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金刑最高額
      度則無二致。再參照刑法施行法第一條之一之立法理由說
      明：「考量新修正之刑法施行後，不再適用現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免
      衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，
      於不變動罰金數額之前提下，爰為第二項規定。」可知本
      條規定之目的，即在於避免就罰金之提高部分再比較新舊
      法，應屬修正後刑法第二條之特別規定，而應優先適用，
      毋庸再依修正後刑法第二條第一項規定，比較刑法施行法
      第一條之一及罰金罰鍰提高標準條例第一條之規定何者有
      利於被告，附此敘明。
（五）被告行為後，刑法關於易科罰金之折算標準，亦於九十四
      年二月二日修正公佈，並於九十五年七月一日施行，參酌
      前揭最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第
      四項，並未敘及易刑處分事項，應與罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
      加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
      減例等一切情形，綜合而為比較，依明示其一排除其餘之
      法理，易刑處分自不在此綜合比較之範圍，此部分於新法
      施行後，應各自依新法第二條第一項規定，適用最有利於
      行為人之法律（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
      議第三點第二項、第五點第一項參照）。再刑法第四十一
      條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，由「犯最重
      本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
      以下折算一日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
      一日，易科罰金。」修正前刑法第四十一條第一項前段之
      易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條
      例第二條規定，應就其原定數額提高為一百倍折算一日，
      並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，
      以新臺幣元之三倍折算之，亦即，修正前刑法第四十一條
      第一項前段之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三
      百元以下即新臺幣三百元以上九百元以下折算為一日。經
      比較新、舊法結果，本案易科罰金之折算標準，應以被告
      行為時之法律最有利於被告，依刑法第二條第一項前段規
      定，自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第四十一條
      第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，
      諭知易科罰金之折算標準。
三、爰審酌被告明知無結婚之事實，竟為貪圖小利，擔任外籍人
    士以結婚名義入境臺灣之人頭，影響主管機關對於外交、戶
    政事務及國家秩序管理之正確性，惟斟酌其素行、犯罪動機
    、犯罪手段、生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
四、又查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年七月四
    日公布，並於同月十六日施行，依該條例第二條規定，犯罪
    在九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，應
    予以減刑，本件被告之犯罪時間係在九十六年四月二十四日
    以前，且其所犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使
    公務員登載不實公文書罪，非屬該條例第三條所列舉不予減
    刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第
    216 條、第214 條、修正前刑法第28條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰提高標準條例第2
    條（已廢止），中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                       書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
