【裁判字號】    98,簡,2338
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2338號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第536
號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於民國九十九年一月二十
日以前給付甲○○新臺幣參萬柒仟元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○雖預見將自己所有帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予
    他人，可能幫助取得帳戶之人作為實行恐嚇取財犯罪使用，
    並藉以隱匿其真實身分，而躲避犯罪偵查機關追查，竟於不
    違背其本意下，基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，由其
    男友風志君於民國97年3月某日，將其所有之中國信託銀行
    頭份分行帳號：000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    出售予不詳姓名年籍之成年恐嚇取財集團成員，供恐嚇取財
    集團使用。嗣有甲○○於網路上認識真實姓名、年籍均不詳
    之女網友，兩人經以電話聯絡見面事宜後，上開恐嚇取財集
    團成員即藉口甲○○弄壞其銀行機器，並以恐嚇甲○○及其
    家人之生命安全之方式，致使甲○○心生畏懼，進而要求甲
    ○○於97年4月10日，分別轉帳新臺幣（下同）3萬元、6千
    元及1千元至乙○○所有之前揭中國信託銀行頭份分行帳戶
    內，上開匯款金額旋遭恐嚇集團提領。嗣為警查獲，始知悉
    上情。
二、本案證據：
    除被告於本院審理時自白犯罪，且證人甲○○於本院審理時
    並證述其恐嚇取財經過，併予補充敘明外，其餘證據及應適
    用之法條均引用檢察官起訴書之記載。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告乙○○將其所有之中國信託銀行頭份分行帳戶存
    摺、提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍均不詳之成年人，
    再由該成年人所屬犯罪集團成年成員基於不法所有之意圖，
    對被害人施以恐嚇，致使被害人心生畏懼將款項匯入被告之
    帳戶內，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為
    ，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取
    財罪。聲請人認被告係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，其起訴法條容有未洽，應予變更。又其
    係基於幫助之犯意而實施恐嚇取財罪構成要件行為以外之犯
    行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以犯罪或恐
    嚇之情形猖獗，仍提供系爭帳戶、門號予犯罪集團使用，助
    長財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受有金錢損失，實為當今
    社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社會
    正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨被
    告犯後態度及與被害人達成和解而願意賠償被害人之損失等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑
    章，且坦承犯行，歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院綜核上情，認於命被告賠償被害人甲○○
    後，被告所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新，並茲警愓。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第300條，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
