【裁判字號】    98,簡,2313
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2313號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8779號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
參拾貳顆、骰子參顆及新臺幣壹佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
