【裁判字號】    98,交聲,1558
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1558號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站98年10月15日所為之處分（彰監
四字第裁64－LAA014137號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分
    別定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第5條亦有明文。而行政程序法中對於
    文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
    但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤
    處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起
    ，應保存3個月，行政程序法第72條第1項、第73條第1項、
    第74條亦有明文規定。
二、異議意旨略以：異議人所住之居所有管理員代為收受信件，
    何以郵局投遞時異議人未能收到舉發通知單，卻能收受其他
    信件，是以郵局投遞人員之送達應有瑕疵。為維護異議人之
    權益，若確屬郵局人員之疏失，應予異議人最低額之處罰云
    云。經查：
（一）、異議人於民國97年12月23日13時41分許，因騎車牌號碼
        N9U-123號重機車，沿嘉義市○○路由北向南行駛、至
        民族路口號誌紅燈時迴轉，右側車身與另1重機車發生
        碰撞而肇事，為警於98年2月9日填單舉發異議人「駕車
        行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，並在違規通
        知單上載明應到案日期為98年3月11日等節，有嘉義市
        警察局嘉市警交字第LAA014137號舉發違反道路交通管
        理事件通知單1份在卷可稽，已足認定。
（二）、又異議人自94年6月17日起即設籍於彰化縣彰化市○○
        里○○路171巷30之2號，有個人基本資料查詢結果1紙
        在卷可稽。上開舉發違反道路交通管理事件通知單，於
        98年2月12日郵寄異議人之上開戶籍地址，送達結果，
        因未能獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人或受
        僱人，乃依規定於98年2月17日將該件文書寄存於「光
        復路郵局」招領等節，亦有嘉義市政府警察局98年8月
        28日嘉市警交字第0980008179號函及嘉義市政府警察局
        交通隊送達證書影本各1紙在卷可考，是本件之送達應
        無違誤，原處分機關依法於98年10月15日所為裁處並無
        違誤，異議人前揭所辯，顯無足採認。
三、綜上所述，郵政機關對異議人所為本件寄存送達之程序，應
    已符合前揭行政程序法關於寄存送達程序之規定，已發生文
    書送達之法律效果，則原處分機關依據首揭規定及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表，就受處分人上揭「駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規，裁處異議
    人罰鍰4500元，並依第63條第1項記違規點數3點尚屬適法，
    核無違誤，是本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
