【裁判字號】    98,簡,2492
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2492號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7969號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯，應依同法第30條第2項之規定，依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告擅自提供其申請之雅虎奇摩即時通網路
    通訊軟體之帳戶、密碼供他人非法使用，非惟幫助詐欺者遂
    行取財目的，同時使詐騙者得以隱匿真實身份，加深犯罪之
    猖獗，嚴重影響社會經濟秩序，惟念及被告本身並未實際參
    與本件詐欺取財犯行，犯後坦承犯行，態度尚佳，並與被害
    人甲○○調解成立（見卷附本院98年度調字第387號調解程
    序筆錄1紙），以及被告幫助犯罪之情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後
    已坦承犯行，頗有悔意，並與被害人達成和解，業如前述，
    其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定，予以宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
