【裁判字號】    98,交簡,2204
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2204號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5028號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院認符合刑事
訴訟法第449條第2項之情形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○所犯過
    失傷害罪部分，業經告訴人乙○○撤回告訴，另為不受理判
    決」外，其餘均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附
    件。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項、
    第299條第1項前段，刑法第185條之4、第74條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日
    內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭     法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                               書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
