【裁判字號】    98,家聲,348
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第348號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即被收養人乙○○（女、民國○○○年○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）與收養人梁德和（男
、民國○○○年○月○日生，民國七十八年一月九日死亡）間之
收養關係應予終止。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為梁德和之養女，因其與養母
    甲○○已合意日終止收養，而其養父業於七十八年一月九日
    死亡，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定，聲請准
    予終止聲請人與梁德和間之收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    一千零八十條之一第一項定有明文。經查，聲請人主張其為
    梁德和之養女，養父梁德和已於七十八年一月九日死亡，其
    配偶甲○○並與聲請人合意終止收養，業據其提出戶籍謄本
    等件為證，堪信為真實。此外復查聲請人聲請終止收養並無
    顯失公平之情事，是本件聲請核無不合，其終止收養之聲請
    應予認可。
三、爰依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
