【裁判字號】    98,交聲,1612
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1612號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機
    關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通
    法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交
    通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文。是
    依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議
    者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機關所
    設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件，方得
    為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異議
    合於法律上之程式。
二、經查，本件異議人係對彰化縣警察局北斗分局於民國98年10
    月22日所為彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單，向本院聲明異議，並非對公路主管機關所設置
    交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之交通聲明異
    議狀自明，本件異議人聲明異議之案件，既仍未經公路主管
    機關所設置之交通裁決單位（本件應為交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站）裁決，揆諸前揭說明，異議人對尚未
    裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，是異議人之異議
    ，不合法律上之程式，復無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87 條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
