【裁判字號】    98,簡,2454
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2454號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5167號
），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○前於民國82年間，因施用毒品等案件，經本院以
    82年度訴字第40號刑事判決分別判處有期徒刑3年4月、6月
    ，應執行有期徒刑3年6月確定，經送監執行，於84年3月9日
    縮短刑期假釋付保護管束出監。又於85年間，因違反肅清煙
    毒條例等案件，經本院以85年度訴字第569號刑事判決分別
    判處有期徒刑3年、3月，應執行有期徒刑3年2月確定；因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度易字第1022號刑
    事判決判處有期徒刑7月確定；因違反肅清煙毒條例案件，
    經本院以86年度訴字第748號刑事判決判處有期徒刑3年3月
    確定，經與前開假釋撤銷後之殘刑有期徒刑1年4月10日送監
    接續執行，於90年3月23日因縮短刑期假釋付保護管束出監
    出監。嗣因違反保護管束情節重大，經撤銷前開假釋送監執
    行殘刑有期徒刑4年23日，復經本院以96年度聲減字第1003
    號刑事裁定分別減刑並定其應執行刑後，於96年7月16日徒
    刑執行完畢出監。」，予以補充敘明外，其餘本案犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第158條
    第1項、刑法第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第158條
（僭行公務員職權罪）
冒充公務員而行使其職權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5
百元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。
中華民國刑法第339條之1
（違法由收費設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
