【裁判字號】    98,聲,2231
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2231號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  張仕融律師
查本件聲請人因涉有強盜等案件，聲請具保停止羈押，查：被告
前因涉有該案件，經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款
款情形並有羈押必要而執行羈押。且被告非但擁槍，且一再以強
盜方式，強盜他人財物，其危害治安非小，為確保訴訟順利進行
（如滋擾其他關係人），自有羈押必要，故不能因具保而使之消
滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭          審判長  李進清
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  洪志賢
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
