【裁判字號】    98,附民,212
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  壬○○
被      告  丁○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            辛○○
上列被告因98年度訴字第1531號偽造文書等案件，經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能
終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶
民事訴訟移送本院民事庭（原告就被告庚○○、戊○○被訴行使
偽造公文書等罪所提之附帶民事訴訟損害賠償部分，因該部分經
本院判決無罪在案，已另行判決駁回，不在移送之列），特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第七庭    審判長法官  簡璽容
                              法      官  郭麗萍
                              法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
