【裁判字號】    98,簡附民,36
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度簡附民字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國98年度簡字第2481號竊盜案件，請求損害賠償案
件，經原告提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日
，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第1項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭      審判長法官  李進清
                                  法      官  唐中興
                                  法      官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書  記  官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
