【裁判字號】    98,司票,1018
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第1018號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國八十五年十一月二十日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新臺幣伍萬元，及自民國八十五年十二月二十日起至清償日
止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人之其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國85年11月20日簽發
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）5萬
    元，到期日為85年12月20日，詎屆期提示，未獲清償，爰提
    出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條規
    定相符，應予准許。惟按票據法第28條第3項前段關於利息
    自發票日起算之規定，係指有約定利率之情形而言，如無約
    定利率時，僅得依票據法第124條準用同法第97條第1項第2
    款規定，向本票發票人行使追索權時請求自到期日起之法定
    利息（臺灣高等法院暨所屬法院65年度法律座談會民事類第
    19號意旨參照）。經查，系爭本票並未約定利率，故僅得請
    求自到期日起之法定利息。是以，聲請人請求自發票日起至
    85年12月19日之利息部分為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費1千元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
