【裁判字號】    98,簡,2531
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2531號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第869 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（98年度易字第481 號、98年度易緝字第64號），爰逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充「被
    告甲○○於本院準備程序之自白」外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒釋放後，未能徹
    底戒絕毒品，且前經出監後，復犯本案施用第二級毒品罪，
    難認有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未對他人造成危害，及其犯罪動機、方法、手段、所
    生危害，暨其於犯罪後終於本院準備程序坦認犯行，到庭態
    度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                     刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                   書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
