【裁判字號】    98,補,454
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第454 號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○、丙○○間請求確認抵押權不存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰
陸拾萬元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
