【裁判字號】    98,聲,574
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第574號
聲  請  人  旭揚建設有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五九一號提存事件聲請人旭揚建設有限公
司所提存之擔保金新臺幣壹柒拾玖萬壹仟貳佰捌拾柒元，准予返
還。
本院九十八年度存字第五九二號提存事件聲請人甲○○所提存之
擔保金新臺幣壹佰玖拾玖萬玖仟壹佰肆拾元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人旭揚建設有限公司、甲○○前依
    本院98年度裁全字第784 號假處分裁定，分別提存如主文所
    示之金錢為相對人供擔保（即本院98年度存字第591 號、
    592 號提存事件），就相對人之財產為假處分在案（即本院
    98年度執全字第467 號假處分執行事件）。茲因聲請人已撤
    回該假處分執行之聲請，並定20日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返還提存物
    等語，並提出本院民事執行處函、提存書、存證信函、郵件
    回執及國庫存款收款書（均為影本）為證。
三、聲請人主張假處分、供擔保及訴訟已經終結等事實，業據本
    院調取該假處分卷宗、假處分執行卷宗及提存卷宗查明屬實
    ；又聲請人主張其等已定20日之期間催告相對人行使權利而
    其迄未行使等情，亦有存證信函、郵件回執、本院民事科查
    詢表及臺灣士林地方法院民國98年12月25日函附卷可按，均
    為可採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
