【裁判字號】    98,家聲,170
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家聲字第170號
聲  請  人  乙○○(英文名字P.
                          07.
                        J  0.
訴訟代理人  黃木春律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣254,901元後，本院98年度司執速字第26406
號強制執行事件之強制執行程序，於本院98年度婚再字第3號離
婚事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4 條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制
    執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人明知聲請人因職業關係至美國，
    亦明知聲請人在美國之住居所，竟指為所在不明起訴請求離
    婚及給付扶養費獲准，故上開離婚案件實有民事訴訟法第49
    6條第1項第6款所載之再審事由，聲請人已於法定期間內提
    起再審之訴，由鈞院98年婚再字第3號審理中；而上開離婚
    案件確定後，經相對人聲請強制執行，由鈞院98年度司執字
    第26406號訂於民國99年1月4日上午9時10分拍賣聲請人所有
    之汽車，並已將房屋鑑價拍賣，聲請人既已提出再審，自應
    停止上開執行程序等語。
三、經查，本件聲請人以其向本院提起再審離婚之訴為由，聲請
    裁定停止本院98年度司執速字第26406號執行事件之強制執
    行程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度婚再字第
    3號再審離婚之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2項
    規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。次查，相對
    人係以本院97年度婚字第344號民事判決及確定證明書為執
    行名義聲請強制執行，該判決係命聲請人應給付相對人新臺
    幣（下同）280,000元及自97年10月3日起至清償日止按週年
    利率百分之5計算之利息；以及命聲請人應自97年9月1日起
    ，至兩造子女許涵恩年滿20歲之日止，按月於每月10日給付
    許涵恩扶養費10,000元予相對人代為管理支用，如聲請人遲
    誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期，此有該民事判決
    及確定證明書附於上開執行卷宗為證，從而，相對人因停止
    執行所受之損害，應為再審訴訟事件未確定而停止執行期間
    ，其本得利用上開金額而未經利用之利息損失；則依相對人
    聲請執行之債權金額1,699,346元（有相對人聲請強制執行
    聲請狀附於上開執行卷可按），以此評估相對人因前開強制
    執行程式停止，致未能儘速執行該等動產、不動產以滿足其
    債權，每年所受之損害，約為債權利息之損失84,967元（即
    1,699,346元×5％＝84,967元），而本件訴訟含上訴程序確
    定推估合理期間約需3年之期間，爰酌定聲請人應供之擔保
    金額為254,901元（即84,967元×3年＝254,901元），予以
    准許。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺灣嘉義地方法院家事法庭
                      法  官  黃仁勇
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
