【裁判字號】    98,聲,1464
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1464號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執更字第1081號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因公共危險等案件，分別經本院先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所
    示。
二、又按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金，本件被告所定應執行之刑雖
    逾6個月，依司法院上開解釋意旨，仍得易科罰金，爰併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮澤文
附表：
（1）因於98年5月29日，犯刑法第185條之4肇事致人受傷逃逸罪
     ，經本院以98年度嘉交簡字第693號判決判處有期徒刑6月
     ，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於98年8月24日確
     定。
（2）因於98年6月19日，犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
     通工具罪，經本院以98年度嘉交簡字第747號判決判處有期
     徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於98年9
     月21日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
