【裁判字號】    98,朴簡,176
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             98年度朴簡字第176號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，本院於民國98年6月18日所為之簡易判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本之被告甲○○身分證統一編號「Ｚ000
000000號」，均應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有關被告甲○○之身分證字號誤
    載為「Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            朴子簡易庭法官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
