【裁判字號】    98,嘉交簡,1088
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1088號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第4行「0時46分」應予更正為「夜間11時57分」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第6385號為緩起訴
    處分確定，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於
    飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上
    路，且酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，對交通安全
    危害非輕，而其無視前案教訓，亦顯示其法紀觀念淡薄，惟
    念其犯後坦承犯行態度尚可，兼衡其國小畢業之智識程度、
    犯罪動機、手段等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                               書記官  馮澤文
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
