【裁判字號】    98,訴,963
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第963號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（九十八年度偵字第六０五四號），本院合議庭裁定由受命
法官以簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯未經許可持有子彈罪，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺
幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如
附表一所示之物，均沒收。又共同犯野生動物保育法第四十一條
第一項第一、二款之非法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑拾
月；扣案如附表二所示之物，均沒收。應執行有期徒刑壹年，併
科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑參年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。扣案如附表一、二所示之物，均沒收。
乙○○共同犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應於
本判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案如附表
二所示之物，均沒收。
丙○○共同犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物，均沒收。
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二款之非法獵
捕保育類野生動物罪，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；附表三所示之物，均沒收。緩刑貳年，
並應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實
一、丁○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列之子彈為管制物品，
    非經主管機關許可，不得持有，未經中央主管機關之許可，
    於民國九十七年四月間某日，在其工作之筍寮內向姓名年籍
    不詳之成年人以每顆新臺幣（下同）六十元之代價購得具有
    殺傷力之制式霰彈八顆而持有。
二、丁○○、乙○○及丙○○均係鄒族山地原住民，共同基於獵
    捕、宰殺保育類野生動物之犯意聯絡，均非基於學術研究或
    教育之目的，且在保育類野生動物長鬃山羊及山羌之族群量
    未逾越環境容許量前，未經主管機關許可，竟擅自於九十八
    年七月二十八日晚上八時許，共同前往嘉義縣阿里山鄉○○
    ○○○道十一公里至十三公里處附近，由丁○○負責持用其
    所有之自製獵槍（槍枝管制編號0000000000號；業由檢察官
    為不起訴處分）射擊，乙○○負責開車，丙○○負責打燈之
    方式，獵捕保育類野生動物長鬃山羊三隻及山羌二隻得手，
    三人並共同搬運並宰殺上開獵得之保育類野生動物。
三、甲○○亦係鄒族山地原住民，獨自基於獵捕、宰殺保育類野
    生動物之犯意，非基於學術研究或教育之目的，且在保育類
    野生動物長鬃山羊及山羌之族群量未逾越環境容許量前，未
    經主管機關許可，擅自於九十八年七月二十八日晚上八時許
    ，獨自前往在嘉義縣阿里山鄉○○○○○道八點八公里處附
    近，持用其所有之自製獵槍（槍枝管制編號0000000000號；
    業由檢察官為不起訴處分），著手獵捕保育類野生動物，惟
    未獵得任何保育類野生動物而未得逞。嗣於同年月二十九日
    下午一時三十分許，經警在嘉義縣阿里山鄉○○○○○道八
    點八公里處查獲，並扣得如附表一、二、三所示物品。
四、案經南投縣警察局信義分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○對於上開犯罪事
    實均坦承不諱，核與證人兼同案被告乙○○、丁○○、甲○
    ○於偵查中結證情節一致，亦與證人汪念月於警詢時之證詞
    相符，並有南投縣政府警察局槍枝初步檢視報告表、槍枝初
    步檢視承辦人員履歷資料、槍枝初步檢視相片、內政部警政
    署刑事警察局九十八年九月十五日刑鑑字第0980109940號鑑
    驗書、贓物認領保管單乙紙及扣案物品照片十五幀、口卡片
    及法務部戶役政連結作業系統各四份、嘉義縣政府九十八年
    十一月二十六日府農育字第0980174236號函、南投縣政府九
    十八年十一月三十日府農林字第 09702406500號函暨附件、
    本院公務電話紀錄、高雄縣政府九十八年十二月十一日府農
    自字第0980316454號函在卷可稽，均足徵被告四人上開任意
    性自白確與客觀事實相符，均堪採信。扣案如附表一所示子
    彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定，其結果認：「送鑑子
    彈八顆，認均係口徑 12GAUGE制式霰彈，採樣三顆試射，可
    擊發，認均具殺傷力。」等情，有內政部警政署刑事警察局
    上開鑑驗書在卷可憑，堪認確屬槍砲彈藥刀械管制條例所列
    管之子彈無疑。又按保育類野生動物應予保育，除其族群量
    逾越環境容許或基於學術研究或教育目的，經中央主管機關
    許可者外，不得獵捕、宰殺或為其他利用，此觀野生動物保
    育法第十八條第一項即明。而本件扣案如附表二編號一所示
    動物屍體，經南投縣政府農業處鑑定，認分別係保育類二級
    動物「臺灣長鬃山羊」及保育類三級動物「山羌」等情，此
    有南投縣政府上開公函在卷可稽，且上開野生動物並未依同
    法第十八條規定辦理公告得以利用，是被告四人違反野生動
    物保育法上開規定甚明。綜上所述，本件事證明確，被告四
    人上開犯行至堪認定，均應依法論科。
二、核被告丁○○上開犯罪事實一部分所為，係犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第十二條第四項之未經許可，無故持有子彈罪。而
    被告丁○○、乙○○及丙○○上開犯罪事實二部分所為，均
    係犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二款之非法獵
    捕保育類野生動物罪。被告丁○○、乙○○及丙○○就上開
    犯罪事實二部分犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又核被告甲○○上開犯罪事實三部分所為，則係犯野生
    動物保育法第四十一條第三項之之非法獵捕保育類野生動物
    未遂罪，爰依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。而被
    告四人上開非法獵捕行為僅有一個，雖兼具野生動物保育法
    第四十一條第一項第一、二款之情形，仍僅成立一罪，不能
    認係法規競合或犯罪競合，無刑法第五十五條之適用（最高
    法院九十二年度臺上字第六四零二號判決參照），公訴意旨
    未論及被告四人亦犯野生動物保育法第四十一條第一項第二
    款之罪嫌，然該部分既與起訴部分為單純一罪關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審判，且因係規定於相同處罰條項
    ，惟尚無變更起訴法條之必要，併此敘明。又被告丁○○所
    犯上開二罪，犯意各別、行為分殊，應分論併罰。爰審酌被
    告丁○○為初中肄業、被告乙○○為高中畢業、被告丙○○
    為國小畢業，被告甲○○為國中肄業之智識程度，被告丁○
    ○、乙○○及甲○○均無任何前案紀錄，被告丙○○前有違
    反槍砲彈藥刀械管制條例前科之素行，並衡酌被告丁○○持
    有子彈之數量及其行為造成社會治安之潛在危險，被告丁○
    ○、乙○○及丙○○所非法獵捕之保育類動物數量，對於野
    生動物保育造成之影響，以及被告丁○○、乙○○及丙○○
    就上開獵捕行為分擔之參與程度，且念及被告四人均屬山地
    原住民，被告丁○○持有子彈係供打獵所用，而被告四人獵
    捕保育類野生動物亦係為供其傳統祭儀所用，渠等犯罪動機
    俱屬單純，渠等犯罪後均自始坦承犯行，以及被告丙○○現
    罹有結腸惡性腫瘤併腹部轉移，刻需繼續接受化學藥物注射
    治療等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○
    ○、甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，另就被告丁○○
    併科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準，並就被告丁○○
    部分定其應執行刑，以示懲儆。
三、被告丁○○、乙○○及甲○○前均未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，業如上述，此次因一時失慮，觸犯本案犯
    行，且審理中均深表悔意，是經此偵審程序，渠等當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為被告丁○○、乙○○及甲○○
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項
    第一款規定，併宣告如主文所示之緩刑期間。另本院審酌被
    告丁○○、乙○○及甲○○法治觀念不足，併依刑法第七十
    四條第二項第五款之規定，命被告丁○○、乙○○及甲○○
    應於本判決確定之日起一年內向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供如主文所示之義務勞務（由執行檢察官斟酌
    全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）
    。又受緩刑之宣告而有執行刑法第七十四條第二項第五款所
    定事項者，應於緩刑期間內付保護管束，為刑法第九十三條
    第一項第二款所明定，爰依法併諭知緩刑期內付保護管束。
    又上開被告若違反上開所定負擔情節重大者，緩刑得予撤銷
    ，併此敘明。
四、扣案如附表一所示之子彈五顆均屬違禁物，應依刑法第三十
    八條第一項第一款宣告沒收。至其餘原扣案子彈三顆，業經
    採樣試射用罄，非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。扣
    案如附表二編號二所示自製獵槍及如附表三所示之物，分別
    為供被告丁○○、甲○○犯野生動物保育法第四十一條非法
    獵捕罪所用之獵具及器具；而扣案如附表二編號一所示動物
    死體及經肢解肉塊，依野生動物保育法第三條第六款規定，
    均為野生動物產製品，均應依野生動物保育法第五十二條第
    一項後段規定宣告沒收；而被告乙○○及丙○○部分，依共
    犯責任共同原則，就如附表二所示之物亦併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第二款、第五十二條
第一項後段，刑法第十一條、第二十八條、第二十五條第二項、
第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項
第一款、第五十一條第五款、第七十四條第一項第一款、第二項
第五款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第五庭  法  官   曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官   陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第四十一條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20 萬元以上 100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表一：
┌───────────┬─────────────┐
│物品及數量            │備註                      │
├───────────┼─────────────┤
│制式霰彈伍顆。        │原扣案為捌顆，經送鑑定採樣│
│                      │參顆試射。                │
└───────────┴─────────────┘
附表二：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│物品及數量            │備註                      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│一  │保育類野生動物長鬃山羊│長鬃山羊部分為一隻完整死體│
│    │三隻、山羌二隻及肢解肉│、二個頭顱。山羌部分為一隻│
│    │塊十二塊。            │完整死體、一個頭顱。      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│二  │自製獵槍（槍枝管制編號│丁○○持有。              │
│    │0000000000號）一支    │                          │
│    │                      │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
附表三：
┌───────────┬─────────────┐
│物品及數量            │備註                      │
├───────────┼─────────────┤
│自製獵槍（槍枝管制編號│甲○○持有。              │
│0000000000號）一支、工│                          │
│業底火七十二顆及工業用│                          │
│鋼珠四十七顆。        │                          │
└───────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
