【裁判字號】    98,嘉簡,1729
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1729號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6087號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告與告訴人係前配偶關係，為家庭暴力防治法第3條第1
    款之家庭成員。又本院98年度家護字第192號民事通常保護
    令，係依據家庭暴力防治法第14條第1項規定所為之裁定，
    被告對其前配偶甲○○實施身體上不法侵害行為，核其所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪。檢察
    官聲請簡易判決處刑書認另觸犯同條第2款顯有未合。又被
    告前因公共危險案件，經本院以95年度嘉交簡字第402號判
    決判處有期徒刑3月確定，於95年11月20日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其
    於刑之執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    前有偽造文書、妨害自由、公共危險等前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行不佳，其未能遵守本
    院所核發民事通常保護令，足徵法紀觀念薄弱，兼衡被告違
    反上開保護令之動機、手段，高中肄業之智識程度，告訴人
    所受傷害程度，迄未與告訴人和解，獲得告訴人之諒解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
