【裁判字號】    98,訴,894
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1520號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定送強制戒治，於民國
    88年7月13日核准停止戒治出所，並由臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒偵字第35號為不起訴處分確定。又因
    於92、93年間連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年
    度訴字第60號判決分別判處有期徒刑10月、6月，並定應執
    行有期徒刑1年2月確定，於94年10月17日縮刑期滿執行完畢
    。猶不知悔改，竟仍基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之犯意，於98年7月29日下午4時許，在嘉義市西
    區下埤里下埤13之14號，以將海洛因、安非他命混合後置於
    針筒注射之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣
    於98年7月30日，為警前往其住處搜索，並經同意採尿送驗
    後，其尿液檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審
    判程序之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受
    同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1
    及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告本院審理時坦承不諱，且被告經警
    查獲時採其尿液檢驗呈海洛因代謝後之嗎啡及安非他命陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告（報告編號：
    KＺ000000000000）及嘉義市警察局第一分局查獲毒品案件尿
    液送驗真實姓名對照表可稽。被告所為上開不利於己之自白
    ，確與事實相符，自可採信。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定送強制戒治，於88年
    7月13日核准停止戒治出所，並由臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒偵字第35號為不起訴處分確定。又因於92
    、93年間連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴
    字第60號判決分別判處有期徒刑10月、6月，並定應執行有
    期徒刑1年2月確定，於94年10月17日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5年內再犯本件施
    用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依
    法逕行追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2項之施用第2級毒品罪。被
    告持有海洛因、安非他命進而施用，其持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪，
    係同時地以同一行為犯之，應依刑法第55條想像競合犯論以
    一罪，從一重之施用第一級毒品罪處罰。再被告於92、93年
    間連續施用第一、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑
    10月、6月，並定應執行有期徒刑1年2月確定，於94年10 月
    17日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執
    行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，再次施用毒
    品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用毒品之手段，其
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
