【裁判字號】    98,嘉簡,1718
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1718號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年10月14日13時許，在嘉義市○○路與國華
    街口之「慶昇電子遊藝場」前，見已脫離不詳姓名之成年人
    所持有之捷安特牌自行車1台，並未上鎖，竟意圖為自己不
    法之所有，基於侵占離本人持有物之犯意，將上揭自行車予
    以侵占入己，騎乘自行車騎去，供作代步之用。嗣於98年10
    月16日17時30分許，甲○○在嘉義市嘉雄陸橋旁之番仔溝公
    園內，騎乘上揭自行車為警盤查，在未有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，當場向警供承侵占之犯行，並扣得上揭自行車
    ，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、按「侵占離本人持有之物罪」之行為人，對該物並未先具有
    委任管理等持有之關係，此與其他類型之侵占罪不同，而與
    「竊盜罪」相同，且所謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法手
    段占有領得財物，其客觀構成要件之主要事實雷同，二罪復
    同以為自己或第三人不法之所有為主觀要件，同以他人之財
    物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認
    為具有同一性（最高法院著有86年度台非字第187號裁判可
    資參照）。查本件自行車並無牌照、引擎號碼或政府推動之
    烙印，自行車上之烙印係自行車出廠零件本身之烙印，故不
    知悉被害人為何人，亦未製作被害人筆錄乙節，有本件承辦
    員警之電話紀錄表2份附卷可憑，是本件並無積極證據證明
    上開自行車，仍在有管領權限之人持有支配中，尚難認被告
    有何竊盜犯行，然因該自行車外觀、性能良好，仍具有財產
    價值，當非他人拋棄物，僅能認係無人支配占有而為脫離本
    人所持有之物，是核被告所為，係犯刑法第337條之侵占離
    本人持有物罪，檢察官認被告係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪，尚有未合，惟其基本社會事實同一，揆諸上揭判決，應
    予變更法條。被告為警盤查，在未有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，當場供承侵占犯行乙節，業據被告於警詢時供述在
    卷，並有本院電話紀錄表1份附卷可憑，是被告對於未發覺
    之上揭犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告高職肄業之智識程度，不思正途獲取財物
    ，為供代步之犯罪動機，行為之手段平和，侵占之物品價值
    ，及被告坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第337條、第62條前段、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
