【裁判字號】    98,嘉交簡,1083
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1083號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院之自白外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    爰審酌：（1）本件車禍被告為肇事原因，告訴人並無肇事
    因素；（2）告訴人所受傷害程度；（3）被告犯後雖坦承犯
    行，然迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害（4）
    被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
