【裁判字號】    98,訴,693
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第693號
原      告  文陽工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  弘晟水泥製品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄；被告住所、不動產所在地、侵權行為
    地或其他據以定管轄法院之地，跨連或散在數法院管轄區域
    內者，各該法院俱有管轄權；又訴之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第15條第1 項、第21條、
    第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告公司起訴主張被告公司對原告公司有誣告、偽證及
    妨害名譽信用行為，致原告公司商譽受損、資金週轉不靈，
    並使原告公司負責人家庭生活陷於混亂、父親抑鬱辭世，爰
    依侵權行為損害賠償之法律關係，提起本件訴訟。然查被告
    公司係設在台南縣新營市○○里○ 鄰○○路89號，此有公司
    及分公司基本資料查詢明細可稽，被告公司之主事務所並非
    在本院轄區，應無疑義。又經本院就原告公司起訴狀指稱被
    告公司所為偽證、誣告、妨害名譽信用行為為何，詢問原告
    公司法定代理人甲○○，據其陳稱：原告公司與被告公司間
    未有任何刑事案件由警局、地檢署或法院偵辦、審理中；被
    告公司亦未曾就與原告公司有關之案件出庭以證人身分作證
    過；被告公司亦未曾以登報或者對於原告公司客戶、往來銀
    行散布文件之方式，指摘不利原告商譽、信用之事，原告公
    司商譽係因被告公司寄發存證信函給原告公司催討貨款、向
    法院聲請假扣押原告公司財產才間接受有損害等語，始終未
    能指明被告公司所為不法侵害行為內容究竟為何，本院自無
    從查知侵權行為之行為地是否在本院轄區，亦無從依民事訴
    訟法第15條規定取得本件管轄權。是以原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，原告公司法定代理人甲○○當庭亦聲請
    本院將本件移轉至該管管轄法院，爰依民事訴訟法第28條第
    1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
