【裁判字號】    98,易,707
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第707號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8656
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；扣案鋁棒壹支沒收。又犯毀損他人物品罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案鋁棒壹
支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；扣案鋁棒壹支沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年10月27日凌晨4時20分許，在嘉義縣朴子
    市○○里○○路與文明路口處，因誤認乙○○係前與其發生
    超車糾紛之人，竟基於傷害他人身體及毀損物品之犯意，持
    鋁棒毆打乙○○之手、頭部，致乙○○受有頭部封閉性外傷
    及左手挫傷之傷害。乙○○逃離現場後，甲○○隨持鋁棒敲
    擊乙○○所有車牌號碼8000-JB號自用小客車後車廂鈑金，
    致該鈑金凹陷，減低該物之可用性，後乙○○報警，經警循
    線查獲，並扣得甲○○所有鋁棒1支。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、本件係經被告甲○○於審判程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦認無
    誤，核與告訴人乙○○指證情節相符，復有長庚醫療財團法
    人嘉義長庚紀念醫院診斷證明書、車籍查詢基本資料詳細畫
    面各1紙及照片1張等件在卷可稽，並有鋁棒1支扣案可證，
    被告自白核與事實相符，應堪認定。本件事證明確，應依法
    論科。
三、按刑法第354條所稱「毀棄」係指毀滅或拋棄而根本毀滅物
    之存在；所稱「損壞」係指損害或破壞，使物之外形發生重
    大之變化，並減低物之可用性；所稱「致令不堪用」則指損
    壞以外之足使他人之物喪失其特定目的之效用而言。查系爭
    自用小客車後車廂鈑金雖僅係凹陷，但須再板金始能回復原
    狀，則鈑金凹陷部份之外形顯生重大變化，致該部分附連之
    後車燈燈罩有滲水之虞，而減低該物之可用性，業據告訴人
    指訴無誤，並附卷照片1張可考，自應成立毀損罪。核被告
    所為，係犯刑法第277條第1項前段傷害罪及同法第354條毀
    損罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名有異，應分論併
    罰。爰審酌被告尚無前科之素行，高中畢業之智識程度，其
    犯罪動機、手段、告訴人所受傷勢及財產損害程度，犯罪後
    迄未與告訴人達成民事上和解，取得告訴人之諒解等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，分別諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案鋁棒1支為被告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第
    38 條第1項第2款規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
，刑法第277條第1項前段、第354條、第41條第1項前段、第51條
第5款、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
