【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第638號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  唐宏營造有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬捌仟佰玖拾玖元，及自民
國九十八年九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點一
八計算之利息，暨自民國九十八年十月十四日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾貳萬仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
  事實及理由
一本件被告唐宏營造有限公司（下稱唐宏公司）、丙○○經合法
  通知，均未於言詞辯論期日到場，被告乙○○經合法通知，未
  於最後言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告主張：唐宏公司於民國96年8月13日邀同被告丙○○、乙
  ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300萬元，利
  息按原告基準利率加1.26﹪機動計息，如未按期攤還本息即喪
  失期限利益，視為全部到期，並自逾期日起6個月以內，加付
  約定利率10﹪，超過6個月者，加計約定利率20﹪之違約金。
  詎被告自98年9月13日違約未履行，喪失期限利益，視為全部
  到期，且利率已調整為4.06﹪，尚有如主文第1項所示之本金
  、利息、違約金未獲清償，爰依消費借貸、連帶保證之法律關
  係，提起本訴。聲明：如主文第1項所示，並願供擔保，請准
  宣告假執行。
三被告唐宏公司、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
  狀作何聲明或陳述。乙○○前到庭陳稱：對原告主張之事實均
  不爭執等語。
四本件原告主張之事實，業據其提出借據、連續保證書、清償明
  細、放款查詢系統各1份為證，並為乙○○所自認，另被告唐
  宏公司、丙○○對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
  通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦未提出準備書狀爭執，
  依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，原告
  此主張之事實，堪信為真正。從而，原告依消費借貸、連帶保
  證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第1項所示之本
  金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費10,5
  70元，應由被告連帶負擔。
六本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰
  酌定相當之擔保金，併准許之。
七據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
