【裁判字號】    98,花簡,1295
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1295號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國88年6月8日以88年
    度毒聲字第357 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於88年6月23日以88年度偵字第2252號為不起訴處分確定。
(二)甲○○復因施用毒品案件，經本院於89年1 月18日以89年度
    毒聲字第37號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院於89年5月5日以89年度毒聲字
    第450號裁定施以強制戒治，嗣於89年12月6日停止戒治出所
    （並接續有期徒刑之執行）。
二、犯罪前科：
(一)甲○○前因竊盜、妨害自由案件，經本院於94年11月8 日以
    94年度易字第195號判處有期徒刑1年4月、3月確定。
(二)甲○○復因施用毒品案件，經本院於94年12月29日以94年度
    易字第323號判處有期徒刑7月確定。
(三)前開案件嗣經本院於95年2月6日以95年度聲字第94號裁定合
    併定應執行有期徒刑2年確定，96年4月30日因縮短刑期執行
    完畢（成立累犯）。
三、本案事實：
    甲○○詎不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，
    於98年9 月14日晚間10時30分許為警採尿前回溯96小時內某
    時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命1次，嗣於98年9月
    14日晚間10時30分左右，員警經甲○○同意採驗尿液，送驗
    結果呈施用第二級毒品安非他命代謝後之安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，因而查悉上情。
四、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、查被告甲○○雖於警詢中及偵訊時矢口否認上揭犯行，惟其
    於98年9 月14日晚間10時30分左右，在臺北縣政府警察局瑞
    芳分局所採集之尿液檢體，經送往臺灣檢驗科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法（EIA ）初步檢驗，以氣相層析質譜儀
    分析法（GC/MS ）確認檢驗結果，有安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，有偵辦毒品危害防制條例犯嫌尿液檢驗編號對
    照表（檢體編號：N0000000）、臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各乙紙在卷可稽。按安非他命經口服投與
    後約70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自尿中排
    出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）
    藥檢壹字第001156號函示明確。是經採尿檢驗有安非他命反
    應者，可認其人於採尿前4 日內某時有施用安非他命。被告
    於前開時地所採集之尿液檢體，為被告親自排放，尿瓶亦由
    被告本人親封之事實，業據被告於警詢中自承不諱，則前開
    尿液檢體既檢驗出安非他命、甲基安非他命陽性反應，且前
    開檢驗方法復採用氣相層析質譜儀法進行確認，已足排除被
    告因服用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能。足認被告於98
    年9 月14日晚間10時30分許前回溯96小時內之某時，確曾施
    用安非他命。被告施用第二級毒品之犯行，應堪認定。
二、論罪科刑：
(一)查安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所定之第
    二級毒品；又犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由
    檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察
    官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治
    期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規定
    觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20 條第1
    項、第2項、第23條第2項分別定有明文。倘被告於5 年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢 5
    年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，有最高法院
    95年度第7次及97年度第5次刑事庭會議決議可資參照。被告
    本次施用毒品之犯罪時間雖距初次觀察、勒戒釋放出所達 5
    年以上，然其於5 年內已再犯施用毒品案件，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可考，顯見其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於
    「5年後再犯」之規定。
(二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開所
    示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、
    曾有施用毒品之前科仍不知戒除，犯罪後否認犯行，且所犯
    之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
