【裁判字號】    98,花易,106
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度花易字第106號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5291號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情
形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係姊妹，乙○○於民國
    98年6月2日與甲○○在花蓮縣新城鄉○里○街154巷6號前聊
    天，因故發生糾紛，於同日10時許，在上開地點，乙○○基
    於傷害人身體之犯意，徒手掌摑甲○○並毆打甲○○之左大
    腿，致甲○○受有左眼眼眶、左前臂、左大腿挫傷瘀青之傷
    害，因認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○所涉傷害案件，檢察官聲請簡易判決書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
