【裁判字號】    98,訴,371
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第371號
反訴原告即
被      告  甲○○
訴訟代理人  俞建界律師
反訴被告即
原      告  楊秀花即原野企業行
訴訟代理人  張秉正律師
一、上列當事人間請求給付買賣價金事件，反訴原告提起反訴，
    惟未繳納裁判費。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。以一訴主張數項標的者，
    其價額合併計算之。因定期給付或定期收益涉訟，以權利存
    續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間
    。民事訴訟法第77條之1第1項、第77條之2第1項、第77條之
    10定有明文。
三、本件反訴原告即被告提起反訴，依民法第589條規定請求反
    訴被告即原告給付報酬新台幣（下同）36萬元（訴之聲明第
    1項），復依不當得利之法律關係請求反訴被告即原告自98
    年6月1日起至將景觀石載走之日止，按月給付3萬元（訴之
    聲明第2項），有民事答辯暨反訴狀可參，依據前述說明，
    其兩項請求應合併計算訴訟標的價額，且訴之聲明第2項應
    推定其請求期間，經本院推估期間至99年12月止，則訴之聲
    明第2項請求之訴訟標的價額為57萬元，加計訴之聲明第1項
    之請求金額，本件訴訟標的金（價）額核定為93萬元，應徵
    第一審裁判費10,130元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，限反訴原告於收受本件裁定送達10日內，向本院補
    繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回反訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
