【裁判字號】    98,易,389
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第389號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4978號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又
竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收
；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官起訴書之記載外，並補充、更正事實及證據如下：
(一)補充「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於民國96
    年11月12日以96年度桃簡字第2002號判處有期徒刑3 月，於
    97年10月7日縮短刑期執行完畢」。
(二)犯罪事實欄一(一)第3 行「自小貨車」更正為「自用小客車
    」。
(三)犯罪事實欄一(六)第1行「於98年8月9日7時分許」更正為「
    於98年8月9日7時許」。
(四)犯罪事實欄二「案經花蓮縣警察局花蓮分局報告偵辦」更正
    為「案經甲○○自首及花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴」。
(五)被告甲○○於本院審理中之自白。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有
    如前述之犯罪前科與執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，猶未悔改，於5年內復故意再犯本案6件
    有期徒刑以上之罪，均係累犯，皆應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。又被告係警方偵辦另案過程中，主動供出本
    案6 件之犯行，業據被告於警詢時陳述明確，並有花蓮縣警
    察局花蓮分局簽呈1 份可佐，顯見被告係於警員尚未確認本
    案6 件竊盜案之實際行為人前，即行坦承其所犯而未遭警員
    發覺之本案6 件竊盜犯行，並願受竊盜罪責之刑事訴追，核
    屬自首，爰皆依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告正值青壯年、有多項竊盜前科、素行不良，
    不思以正當手段取得財物、竊取之方式、竊得財物之價值多
    寡，暨其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之鑰匙1 支為被告所有，供其分別實施如附件犯罪
    事實欄一(三)(四)(五)(六)所示4 件竊盜犯行所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第51條第5款、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
