【裁判字號】    98,花交簡,495
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第495號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5047號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月8日21時至 22時許，在花蓮縣花蓮市
    ○○路與和平路口飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，猶於同日22時20分許，騎乘車牌號碼GZW-
    436 號重型機車，沿同市○○街由西往東方向行駛。嗣於同
    日22時30分許行經該路段與重慶路口時，因車身搖擺不定、
    車速忽快忽慢，為警發覺攔檢，發現甲○○酒味甚濃且站立
    不穩，而於同日22時59分許測得呼氣酒精濃度達每公升0.86
    毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○之自白、(二)呼氣酒精濃度測試
    單4紙、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、(四)刑法第 185條之3案件測試觀察紀錄表1紙、(五)花蓮縣
    警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    1紙為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕駛極易造成己身及其他用
    路人之危險，惟念其僅係騎乘機車，本案並未肇事，及犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此
    偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑 2年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第 74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
