【裁判字號】    98,花簡,1047
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1047號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「乙○」署名及指印，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○無駕駛執照，於民國98年8月2日15時50分許，駕駛車
    牌號碼4261-TP號自用小客車，行經花蓮縣花蓮市○○路475
    號前劃有分向限制線之路段迴車時，與官國寶所騎乘之機車
    發生擦撞（過失傷害部分未據告訴），其因無照駕駛怕繳付
    高額罰款，為掩飾身分並逃避交通違規責任及可能之刑責，
    竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其朋友「乙○」名義，
    在如附表編號2所示之花蓮縣警察局花警交字第P00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」
    欄，偽造「乙○」之署名（前開舉發違反道路交通管理事件
    通知單為1式3聯，第1 聯為通知聯交被通知人收執，毋庸簽
    名，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯，係複寫方式，被通知
    人簽名於第2聯，複寫至第3聯，從而偽造乙○之署押 2枚，
    詳如附表所示），表示該舉發通知單通知聯已由被冒名之「
    乙○」收受之意，甲○○復將前開舉發違反道路交通管理事
    件通知單之移送聯、存根聯交回予承辦警員行使之，足以生
    損害於乙○、道路交通管理單位及警察機關對於道路交通違
    規事件舉發與管理之正確性。並接續在如附表編號 1、3、4
    所示之花蓮縣警察局道路交通事故當事人登記聯單、道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局花蓮分局中華
    派出所之調查筆錄等 3份文件上偽造「乙○」之署名及按捺
    指印（詳如附表編號 1、3、4所示）。嗣因警方至乙○之住
    處詢問車禍相關事項，始查知上情，而循線查獲。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，核與
    證人乙○、官國寶於警詢中之證述情節相符，有花蓮縣警察
    局道路交通事故當事人登記聯單、花蓮縣警察局花警交字第
    P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局花蓮分局中華派
    出所於98年8月2日16時50分所做之調查筆錄各乙份在卷可稽
    ，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院85年
    台非字第146 號判決可資參照。而在違反道路交通管理事件
    通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，不待依
    習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由該他人
    名義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上
    偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱
    之私文書，最高法院83年台上字第6631號判例亦可資參照。
    次按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
    人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名
    僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除
    此之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」
    ，若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意
    （例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某
    事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私文書」
    。又按捺指印畫押，因該指印同為代表被冒用者之姓名，作
    用及效力與署名無異，且署名與捺印係出於同一個偽造署押
    之犯意，是其所按指印雖為被告自己所有，要屬同一偽造署
    押之犯行。另道路交通事故當事人登記聯單係承辦警員就肇
    事人為何人之情況加以確認，並未另有申請或充作收據之性
    質（臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第2120號判決意旨
    參照）。再者，警察將酒精測試單交給受測人簽名之目的則
    係在供受測人確認測定值內容，性質如同受詢問人在詢問筆
    錄上簽名，目的係供受詢問人確認筆錄內容之記載是否正確
    ，且警察並未另行交付酒精測試單供受測人收執，足見酒精
    測試單並不具收據之性質，是受測人在酒精測試單上所為之
    簽名及按捺指印，僅顯示其係處於受通知者之地位，尚不能
    表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示。末
    按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問
    筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然
    含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作
    之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名
    、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認
    為該筆錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質，仍屬
    公務員職務上所製作之公文書，非被告所製作之私文書。原
    判決論以偽造署押罪，尚無不合（最高法院91年度台非字第
    294 號判決意旨參照）。從而在舉發違反道路交通管理事件
    通知單「收受通知聯者簽章」欄，偽造署押之行為，係屬偽
    造私文書，而在道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、調查筆錄上偽造署押之行為，則
    屬單純偽造署押行為。
四、被告於舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽
    章」欄，偽造「乙○」署名，並將之交付予警員行使之，足
    以生損害於乙○、道路交通管理單位及警察機關對於道路交
    通違規事件舉發與管理之正確性，核其所為，係犯刑法第21
    6條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押之行為，
    為偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書復持以行使，偽
    造私文書之低度行為為高度之行使行為所吸收，均不另論罪
    。再被告違規肇事後，為掩飾身分並逃避交通違規責任及可
    能之刑責，而冒用他人名義，主觀上當然有自始至終在同一
    刑事案件各階段中偽造署押之意思，因此各個舉動不過為犯
    罪行為之一部，是同一案件中之數偽造署押行為可視為一刑
    事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯罪，
    顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括於一行
    為予以評價，為接續犯，並因為高度之偽造私文書行為所吸
    收而不另論罪。爰審酌被告無前科、素行尚稱良好、冒用他
    人名義簽收舉發違反道路交通管理事件通知單等文件，對於
    被冒名之本人及監理、警察機關對於交通違規之事件之舉發
    與管理均造成相當影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害、及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、如附表所示偽造「乙○」之署名及指印，不問屬於犯人與否
    ，均依刑法第219條之規定，宣告沒收之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第
    450條第1項，刑法第216條、第210條、第41條第1 項前段、
    第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬─────┬───────┬──────────┐
│編號│  時間    │   文件名稱   │偽造之署名及指印    │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│ 1  │98年8月2日│花蓮縣警察局道│「乙○」之署名1枚、 │
│    │          │路交通事故當事│指印1枚             │
│    │          │人登記聯單    │                    │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│ 2  │98年8月2日│花蓮縣警察局舉│移送聯及存根聯上偽造│
│    │16時      │發違反道路交通│之「乙○」之署名各1 │
│    │          │管理事件通知單│枚                  │
│    │          │（為一式三聯，│                    │
│    │          │第一聯為通知聯│                    │
│    │          │，毋庸簽名、第│                    │
│    │          │二聯為移送聯、│                    │
│    │          │第三聯為存根聯│                    │
│    │          │，係複寫方式，│                    │
│    │          │被通知人簽名於│                    │
│    │          │第2聯，複寫至 │                    │
│    │          │第3聯）       │                    │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│ 3  │98年8月2日│道路交通事故當│「乙○」之署名1枚、 │
│    │16時30分  │事人酒精測定紀│指印1枚             │
│    │          │錄表          │                    │
├──┼─────┼───────┼──────────┤
│ 4  │98年8月2日│花蓮縣警察局花│「乙○」之署名1枚、 │
│    │16時50分  │蓮分局中華派出│指印1枚             │
│    │          │所之調查筆錄  │                    │
└──┴─────┴───────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
