【裁判字號】    98,花交簡,533
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第533號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4974號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；乙○○應賠償被害人甲○○新
臺幣拾貳萬元，並應於本判決確定後參個月內給付完畢。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於犯罪後未經發覺前，主動向前往處理警員劉志雲
    承認肇事，有自首情形紀錄表1 份附卷可憑，嗣接受本院裁
    判，合於自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告素行良好，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    因一時疏忽，致發生本件車禍，告訴人即被害人甲○○所受
    傷害之程度，被告犯罪後坦承犯行，民事部分未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向
    被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第
    74 條第2項第3 款定有明文，本院審酌被告有賠償告訴人部
    分損害之意願，非完全無賠償告訴人之誠意，暨告訴人若能
    獲賠部分損害，應稍能彌補告訴人身體健康受損之痛苦。且
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，因行車不慎，誤觸刑典
    ，並傷害人之身體，而被告年歲已長，本院認其經此偵、審
    程序及罪刑之宣告，及命其賠償告訴人新臺幣（下同）
    120,000 元，使生戒慎警惕之心，應無再犯之虞，因認其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。惟如被告未依所命賠
    償告訴人1 20,000元，依刑法第75條之1第1項第4 款之規定
    ，得撤銷緩刑。而上開應支付之金額，並得為民事強制執行
    名義；且上開給付並無礙於告訴人得依民法侵害行為損害賠
    償之相關規定向被告提起民事訴訟求償之權利，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
