【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第159號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參萬貳仟元後，本院98年度司執字第7941號
清償債務事件之強制執行程序，於本院98年度補字第263號債務
人異議之訴事件判決確定或因其他原因終止前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止如主文所示執行事件之強制執行程序。經本院調卷
    審查後，認其所為本件聲請為有理由，應予准許。
三、至擔保金之核算，本院斟酌聲請人所提之訴訟需二審確定，
    其可能之合理訴訟期間推定為二年。而相對人本件請求執行
    之本金、利息合計約320,000元，其停止執行所受損害為訴
    訟期間無法受償之利息損失，以法定利率百分之五計算，二
    年之利息總額為32,000元，爰以此數額為擔保金核定之依據
    ，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
