【裁判字號】    98,簡,133
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第133號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3697號
），被告經訊問自白犯罪，經本院改行簡易程序處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。又共同犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鑰匙貳支沒收。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，惟犯罪事實欄一第1 行起更正為：「乙○○前因竊盜、妨
    害自由、違反毒品危害防制條例案件，經本院定應執行有期
    徒刑2 年確定，於民國96年4 月30日縮刑期滿執行完畢。」
    證據部分並補充：被告乙○○於本院準備程序之自白。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。被告乙○○與甲○○竊取白鐵攤架部分，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○先後二次犯行
    ，其犯意互殊、行為各別，應分論併罰。被告上開受有期徒
    刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，其前受有期徒刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。爰分別審酌被告二人之素行，犯罪動機、目的、手段
    、所行竊財物之價值，所竊之物之社會危害性，犯後態度及
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，均並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。並就被告乙○
    ○部分合定其應執行及其易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙2 支，為被告乙○○所有及供犯罪或預備犯罪之
    用，業據上開被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定予以沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第28條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
