【裁判字號】    98,花簡,1242
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1242號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、「甲○○」後補充「前曾於民國91年間
    因強盜案件，經本院判處有期徒刑5年確定，於95年7月28日
    假釋出監，嗣於95年間復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    7月，嗣經減刑為有期徒刑3月又15日確定，與撤銷假釋執行
    殘刑之前案合併執行，於 97年6月13日縮刑期滿執行完畢。
    詎竟不知悔改，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前曾
    於91年間因強盜案件，經本院判處有期徒刑 5年確定，於95
    年7月28日假釋出監，嗣於 95年間復因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑7月，嗣經減刑為有期徒刑3月又15日確定，與撤
    銷假釋執行殘刑之前案合併執行，於 97年6月13日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有前科紀錄，素行非佳，犯罪之手段、動機、目
    的、所竊之物品價值非高，犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
