【裁判字號】    98,花易,90
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第90號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3578號），本院認為不宜簡易判決處刑，改適用通常程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國98年5月10日上午 11時30分許，以頭套蒙面、
    手戴手套，並持自備之客觀上對人之身體、生命具有危險性
    足供兇器使用之一字起子 1把，至被害人鍾國華花蓮縣秀林
    鄉○○村○○路20號住處欲行竊。迨被告持該一字起子正在
    破壞上址後方側門時，旋遭鍾國華鄰居吳聖榮當場發現，被
    告見事跡敗露，乃立即逃逸，而未得逞，因認被告涉犯刑法
    第321條第2項、第1項第3款之加重竊盜未遂罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。次按預備行為與未遂犯之
    區別，以已、未著手於犯罪之實行為標準，所謂著手，即指
    犯人對於犯罪構成事實開始實行而言，是關於竊盜行為之著
    手，係以已否開始財物之搜尋為要件。如行為人僅著手於刑
    法第321條第1項各款所列之加重要件行為，而尚未為竊盜行
    為之著手者，自不得以該條竊盜罪之未遂犯論科。亦即刑法
    上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂，始能成
    立（最高法院94年度台上字第6989號判決、87年度台上字第
    3902號判決、84年度台上字第4341號判決參照）。
三、經查：本案被告經過花蓮縣秀林鄉○○村○○路20號，見該
    處無人，遂起意行竊，持起子蹲在該處門前正在破壞門鎖而
    尚未破壞時，即為證人吳聖榮發現，並大喊小偷及質問被告
    在幹什麼等語，被告見事跡敗露，旋即逃逸等情，為被告於
    警詢時供承在卷，並經證人吳聖榮迭於警詢及本院審理時證
    述無訛，且有照片12張在卷可憑。顯見被告僅著手於刑法第
    321條第 1項第3款之攜帶兇器之加重行為，被告既尚未進入
    屋內，亦無任何搜尋物色財物之舉，依前揭說明，即難認已
    為竊盜行為之著手。從而，本案被告既未著手於竊盜犯行，
    而刑法關於竊盜罪復未處罰預備行為。此外，亦查無其他積
    極證據足認被告確有檢察官所指著手竊盜之犯行，本案自應
    為被告無罪之諭知，以資適法。又被告經本院合法傳喚，無
    正當理由不到庭，爰不待其陳述即逕為諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第1項前段、第306
條，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
