【裁判字號】    98,訴,299
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第299號
原      告  甲○○
被      告  張譽玲即嘉潔企業社
上列當事人間返還保證金事件，本院於民國98年12月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾玖萬壹仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告藉詞委託需要家庭代工，誘騙原告加入家庭
    代工事業，原告陸續交付被告新臺幣891,000元後，被告即
    避不見面，原告方知受騙，為此依侵權行為之法律關係提起
    本訴，並聲明如主文第1項所示。被告未於言詞辯論期日到
    庭，亦未以書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之家庭代工合約書
    、郵政國內匯款執據、本票等件為證。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀以供本院斟酌，依原告
    所提上開證據，本院認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            法院書記官  蔡芬芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
