【裁判字號】    98,易,386
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第386號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5132
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，本院改行
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鑿子參枝、斧頭壹把、鏡子
壹面與手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯森林法第50條之罪，應依刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷。爰審酌被告無犯罪前科
    ，素行良好，犯罪之動機及目的係因貪圖牛樟芝之價值，攜
    帶兇器乃供割取牛樟芝之用，其手段具反社會性，所竊取森
    林主產物數量達124 公克，對森林資源所生危害非屬輕微，
    惟犯後坦認犯行，態度良好，並兼衡其智識程度及生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案鑿子3枝、斧頭1把、鏡子1面與手電筒1支，均為
    被告所有供本件犯罪所用等情，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款宣告沒收。至扣案被告所竊得之國有森
    林副產物牛樟芝，雖係被告因本件竊盜犯行所得之物，惟因
    屬國有，並非被告所有，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310 條之2、第454條，森林法第50條，刑法第11條前段、
第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
