【裁判字號】    98,交聲,391
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第391號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
抗  告  人
即 異議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院於中華民國98年12月14日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    事  實
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文，此項抗告期間之規定
    ，依道路交通案件處理辦法第26條之規定，亦為交通聲明異
    議案件之抗告程序所準用。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例聲
    明異議案件，經本院於民國98年12月14日裁定後，於98年12
    月18日向抗告人位於花蓮縣瑞穗鄉○○路246巷4號之住所送
    達，由抗告人之同居人陳玉秀收受，此有本院送達證書1 紙
    在卷足憑。本件抗告期間為5 日，則上開裁定自送達生效之
    翌日即98年12月19日起算，加計法定在途期間3日，計至 98
    年12月26日屆滿，惟抗告期間之末日即98年12月26日係星期
    六為例假日，順延至次一上班日即98年12月28日抗告期間始
    屆滿，是抗告人至遲應於98年12月28日晚間12時前向本院提
    出抗告，詎抗告人遲至98年12月29日下午始向本院提出抗告
    書狀，此有抗告狀上本院之收文章戳記在卷可稽，顯已逾上
    揭抗告期間，則抗告人之抗告即屬不合法律上之程式，且無
    從補正，揆諸上揭規定，自應以裁定駁回之。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
