【裁判字號】    98,玉交簡,206
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4892號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月13日20時10分許，在花蓮縣玉里鎮觀
    音里友人處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，猶騎乘
    車牌號碼 AR7-809號重型機車，沿同鎮○○○路由南往北方
    向行駛，迨於同日23時許行經同鎮松浦里松浦39號玉東國中
    前，因甲○○欲停車時舉止搖晃不穩，為警發覺盤查，發現
    甲○○身上酒味甚濃之情形，並於同日23時34分許測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.72毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○之自白、(二)呼氣酒精濃度測試
    單1紙、(三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙、(四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1紙、(五)花蓮縣
    警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    1紙等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，素行尚稱良
    好，然明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視己身安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎乘機車上路，
    顯已嚴重危害行車安全，惟念其犯罪後坦承犯行，且本案並
    未肇事，亦未造成他人傷害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    素行堪稱良好，今偶干法禁，惟已經科刑判決之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，是認本件刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第 74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
