【裁判字號】    98,交聲,444
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第444號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站中華民國98年
11月10日所為之處分（處分案號：北監玉裁第裁45-P00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年1月22日21時35分許，駕駛車牌號碼WV-6789號自
    用一般小客車，行駛在台九線 292.9公里北向車道外人行道
    處，因經檢測有酒精濃度超過標準之違規（經佛教慈濟綜合
    醫院玉里分院檢測，其血液酒精濃度值為210MG/DL，換算吐
    氣所含酒測濃度高達每公升1.05毫克），為花蓮縣警察局玉
    里分局警員舉發，並掣發花警交字第 P00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單，嗣移送原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站，原處分機關即於98年
    11月10日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，
    以北監玉裁第裁45-P00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）49,500元、吊扣汽車駕駛執照12個月及施以道安
    講習，罰鍰限於98年12月10日前繳納，並註明上開罰鍰逾期
    不繳納之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人因已因同一酒後駕車之違規行為
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴 1年，並命異
    議人應自收受檢察官執行緩起訴命令通知書之日起，向國庫
    支付新台幣55,000元，詎原處分機關竟仍裁處異議人罰緩，
    並吊扣駕駛執照之處分，有違行政罰法第 26條第1項所規定
    之一事不二罰原則，爰為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又受處分人，不服第 8條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第 87條第1項亦
    有明文。從而本件應先審究者，即為異議人是否於法定異議
    期間內提起救濟。
四、經查：本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監
    理站玉里分站北監玉裁第裁45-P00000000號裁決書業於98年
    11月10日送達至異議人之住所地即花蓮縣卓溪鄉立山村山里
    29號，由異議人本人親自簽收，有交通部公路總局臺北區監
    理所花蓮監理站玉里分站送達證書影本乙紙在卷可稽，堪認
    本件裁決書業已於是日生合法送達之效力。依道路交通案件
    處理辦法第12條之規定，其聲明異議期間，應自前開裁決送
    達之翌日即98年11月11日起算20日，並得依法扣除在途期間
    。然異議人遲至98年12月 9日始具狀向原處分機關聲明異議
    ，有該聲明異議狀在卷可憑，顯已逾法定聲明異議期間，其
    聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正，揆諸首揭說
    明，自應將異議人之異議以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
