【裁判字號】    98,花易,105
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度花易字第105號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5159號），本院認有刑事訴訟法第451條之 1第4項但書之
情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月7 日凌晨1 時30
    分許，在花蓮縣吉安鄉○○路168 巷口檳榔攤內，因劉興能
    、許辛榮及乙○○等人在店內飲酒，甲○○隨即至廚房煎蛋
    。乙○○並由甲○○帶同至廁所，俟甲○○返回廚房時，發
    覺因油溫過高而致廚房充滿油煙，遂欲將油鍋帶往室外傾倒
    ，然應注意油鍋及油之溫度均高，且若不慎碰撞或潑灑溢出
    可致人成傷，而依當時亦無不能注意之情事，詎甲○○竟疏
    未注意及此，適乙○○欲由廚房返回，而不慎與甲○○發生
    碰撞，而遭油鍋及鍋內之油燙傷，致受有左側大腿二度燙傷
    之傷害，因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告所涉過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決書認係
    觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人已達成和解，並
    由告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
