【裁判字號】    98,交簡,29
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
04號），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度交易字第75號
），經本院改行簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）。
二、爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，因疏失肇致本件事故
    ，然被害人支道車未讓幹道車先行為肇事主因，所犯造成被
    害人死亡之結果與被害人所用之車輛特性之關連，被告坦承
    犯行並與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，因一時疏失，致涉本案犯行，且其犯後態度良好，已與
    被害人家屬和解，賠償其損害，有和解書1 份在卷可稽，經
    此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受
    刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
