【裁判字號】    98,抗,114
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度抗字第114號
抗 告 人
即受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服臺灣臺東地方法院
中華民國98年11月20日98年度聲字第529號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四、五、六、十四、十五所
示之罪，應執行有期徒刑年月；所犯如附表編號七、八、九
、十、十一、十二、十三、十六所示之罪，應執行有期徒刑年
。
    理  由
一、檢察官以受刑人甲○○犯如附表所示之罪，聲請定應執行刑
    。原審裁定分別應執行有期徒刑3年4月及3年，共計6年4月
    。受刑人以所犯如附表所示之罪，前經裁定合計一併執行僅
    6年3月，原裁定量處之應執行刑違反內部界限為理由提起抗
    告。
二、經查，本件關於附表編號1至5部分，前經臺灣桃園地方法院
    分別判處有期徒刑4月、10月、4月、8月及3月，並經該院以
    96年度壢簡字第2439號裁定，定應執行有期徒刑2年1月確定
    。附表編號6、7部分，經同法院以97年度易字第184號判決
    、97年度審易字第756號判決，分別判處有期徒刑均為7月確
    定。而附表編號8至16部分，經原審法院以97年度訴字第331
    號判決，分別判處10月（編號8至10）、5月(編號11至16）
    ，並定其應執行有期徒刑3年確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第2439號裁定、
    97 年度易字第184號判決、97年度審易字第756號判決及原
    審法院97年度訴字第331號判決影本、臺灣臺東地方法院檢
    察署98年11月17日東檢文乙98執聲453字第17137號函及其檢
    附之附表（見執行卷宗）可稽，則上開罪刑，最後共計有期
    徒刑為6年3月，而原裁定就編號1至6、14及15部分定應執行
    有期徒刑3年4月、就編號1至13、16部分定應執行有期徒刑3
    年，共計6年4月，難謂與法律秩序之理念及法律目的之內部
    界限無違，自屬難昭折服。抗告意旨執以指摘原裁定不當，
    非無理由，應將原裁定撤銷，另更定應執行之刑如主文第2
    項所示。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。再
抗告書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
