【裁判字號】    98,上,29
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度上字第29號
反 訴 原告 長隆水泥股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李在琦律師
上列當事人與甲○○等間因確認買賣關係不存在事件，反訴原告
在本院提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
本件反訴原告在本院提起反訴，未繳納反訴裁判費，經本院以裁
定限期命其於 5日內補正，反訴原告業於民國98年12月19日收受
該裁定正本，有送達證書存卷可按。茲已逾限，仍未遵行，其反
訴自非合法，應予駁回。爰依民事訴訟法第95條，第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
