【裁判字號】    98,聲再,29
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第29號
再審聲請人
即受判決人  甲○○（原名楊玉明.
上列再審聲請人即受判決人因殺人未遂案件，對於本院中華民國
98年8月20日98年度聲再更(一)字第1號之裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以實
    體確定判決為聲請再審之客體，方為適法。而此項得否作為
    聲請再審之客體，又屬首應調查、審認之事項，必也於再審
    聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請再審之客體，受
    理之法院方得進而為其他程序及實體上審查。又再審係為原
    確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，駁回再審之裁定，
    乃關於訴訟程序上之事項，與案件之實體上事項無關，自不
    得據為聲請再審之對象（最高法院97年度台抗字第160號裁
    定參照）。另聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429
    條，亦定有明文。
二、查本件聲請人甲○○（原名楊玉明）（下稱聲請人）先前對
    本院80年度上訴字第274號確定判決，聲請再審。經本院以
    98年度聲再更(一)字第1號裁定，認其聲請再審之程序違法，
    駁回其聲請，並經最高法院駁回其抗告，而告確定。今聲請
    人主張其上次實係聲請再審，非提起抗告，然本院卻誤認其
    係提起抗告，將其訴狀檢送至最高法院，因而認本院有程序
    上之違法，是其再提起本件再審之聲請。聲請意旨雖於聲請
    狀列明不服98年度聲再字第13號裁定，然並未陳明聲請再審
    之客體為何，亦未提出原判決之繕本，致聲請再審之客體似
    有未明，惟詳究聲請人之聲請意旨，及其前次聲請再審之紀
    錄，可知本院98年度聲再字第13號裁定，前經最高法院撤銷
    發回，再經本院以98年度聲再更(一)字第1號裁定確定，因此
    本件聲請再審之客體應為本院前次駁回其再審聲請之裁定，
    即98年度聲再更(一)字第1號裁定。而該裁定屬駁回再審之裁
    定，依首揭法律規定，此類裁定乃關於訴訟程序上之事項，
    與案件之實體上事項無關，自不得據為聲請再審之對象，從
    而聲請人聲請再審之程序違背規定，應予以駁回。且如對本
    院98年度聲再字第13號聲請再審，亦因該裁定業經撤銷而不
    存在，聲請人聲請再審，亦屬於法不合。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
