【裁判字號】    98,交簡,925
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第925號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4299號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國98年10月3日晚間8時許至同日晚間
    11時10分許，在宜蘭縣羅東鎮友人家中飲用酒類後，處於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟酒後無照駕駛車牌號碼
    7T-6425號自用小客車欲返回住處時，於同日晚間11時40分
    許在宜蘭縣羅東鎮○○路與天津路口因酒後駕駛車輛失控，
    不慎撞擊同向前車乙○○所駕駛、附載乘客黃世廷、黃翊涵
    之車牌號碼3062-TN號自用小客車，甲○○經送醫救治，於
    98年10月4日凌晨0時39分許測得其血液酒精濃度為338mg/dl
    ，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)羅東博愛醫院檢驗科生化檢驗報告、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表。
  (四)宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片21幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告無駕駛執照，並於飲酒酒醉後
    駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪
    之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
