【裁判字號】    98,易,270
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第270號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度毒偵字第
178、220、222號），於中華民國98年12月30日下午4時整，在本
院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國88
    年12月23日以88年度毒偵字第286、438號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，先送強制戒治，並經同署檢察官以89年度毒偵緝字
    第98號、89年度毒偵字第764號提起公訴，由本院以89年度
    易字第288號判決判處有期徒刑6月確定，強制戒治於90年5
    月11日停止戒治付保護管束期滿執行完畢。再因施用毒品案
    件，經同署檢察官以90年度毒偵字第367號提起公訴並送強
    制戒治，並由本院以90年度易字第329號判決判處有期徒刑8
    月確定，強制戒治則於91年4月2日期滿執行完畢。又因施用
    毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以93年度信判字第13
    5號判決判處有期徒刑10月，經提起上訴後，復由國防部高
    等軍事法院於93年8月19日以93年度法仁判字第101號判決上
    訴駁回；又經提起上訴，由臺灣高等法院於93年11月11日以
    93年度軍上字第48號判決上訴駁回確定。再因施用毒品案件
    ，經國防部南部地方軍事法院澎湖分院以93年度澎判字第9
    號判決判處有期徒刑1年6月，經提起上訴後，復由國防部高
    等軍事法院高雄分院於93年10月12日以93年度高判字第141
    號判決上訴駁回；又經提起上訴，由臺灣高等法院高雄分院
    於94年1月26日以94年度軍上字第4號判決上訴駁回確定，並
    與上開毒品案件定應執行有期徒刑2年2月確定，甫於96年7
    月16日因徒刑執行完畢出監。詎仍不知悛悔，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月2日某時，在宜蘭
    縣宜蘭市○○路7之20號地下室停車場，以玻璃球燒烤之方
    式，施用第二級甲基毒品安非他命1次。嗣後分別經警於98
    年3 月2日上午3時45分採尿送驗；於98年3月5日上午11時25
    分，在宜蘭縣宜蘭市○○路7之20號搜索查獲，並於當日下
    午7時35分採尿送驗；及經警於98年3月5日0時35分採尿送驗
    。經3 次採尿送驗結果均呈安非他命類陽性反應，始悉上情
    。
三、附記事項：扣案之塑膠夾鏈袋2個及塑膠吸管1支，被告供稱
    分別係包裝楊桃乾及喝飲料所用之物，均非供施用毒品之用
    等語，此外，並無證據證明上開扣案塑膠夾鏈袋2個及塑膠
    吸管1支與本案施用毒品犯行有何關連，且非違禁物，自難
    予以宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
