【裁判字號】    98,易,502
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第502號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：98年度毒偵字第
559號），於中華民國98年12月30日下午4時整，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後經臺灣南投地方法院及臺灣
    基隆地方法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾
    向後，於民國88年2月12日及89年5月10日觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所，經臺灣南投地方法院以87年度易字第245號判
    處免刑確定及由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒
    偵緝字第190號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以90年度基簡字第69號判處有期徒刑5月
    確定，於93年10月11日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案
    件，經本院以93年易字第214號判處有期徒刑8月，再經臺灣
    高等法院駁回上訴確定，於95年3月10日縮刑期滿執行完畢
    。復因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以96年度易緝字
    第24號判處有期徒刑3月確定，於97年4月21日易科罰金執行
    完畢。嗣因施用毒品案件，經本院以97年度易字第67號判處
    有期徒刑6月，再經臺灣高等法院駁回上訴確定，於98年7月
    27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用毒品之
    犯意，於98年6月29日凌晨2時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路28
    9號7樓之1，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次，嗣於98年6月30日13時30分許，在宜蘭縣冬山鄉
    ○○路與梅花路口為警查獲，並採集其尿液送驗而查知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
