【裁判字號】    98,家聲,110
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    變更養子女姓氏
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度家聲字第110號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更養子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。而該規定於非訟事件有準用，非訟事件法第5條亦
    定有明文。又民法第1059條第5項、第1059條之1第2項及第
    1078條第3項所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居所
    地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第2條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張其養父死亡，而生父藍桂波年紀已大，希望
    聲請人變更回本生家庭之姓氏，爰依民法第1078條第3項準
    用第1059條第5項之規定，請求准予變更姓氏為「藍」等語
    。惟查，本件「子女（養子女）」係聲請人甲○○本人，目
    前設籍在桃園縣觀音鄉○○街323號，指定之送達處所則為
    桃園縣蘆竹鄉○○路○段229巷46號，此業經聲請人敘明於聲
    請狀，並有戶籍謄本2件在卷可佐，是依家事非訟事件處理
    辦法第2條第1項之規定，本件應由臺灣桃園地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
