【裁判字號】    98,簡,858
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第858號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣台北
    地方法院以84年度重訴字第38號刑事判決判處有期徒刑10年
    ，嗣經上訴後撤回上訴，於民國84年11月30日判決確定，於
    89年7月11日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑4年7月12日
    ；又因恐嚇案件，經臺灣士林地方法院於93年7月22日，以
    93年度訴字第181號刑事判決判處有期徒刑7月確定，再經臺
    灣士林地方法院以96年度聲減字第1854號裁定減為有期徒刑
    3月15日，並與前開殘刑4年7月12日接續執行後，於97年6月
    4日執行完畢出監。詎仍不知悛悔，先後意圖為自己不法之
    所有：(一)於98年5月28日中午12時許，在位於宜蘭縣宜蘭市
    ○○○路5號旁空地，竊得中國民國學生戶外教學推廣協會
    所有之40尺貨櫃1只，並以新台幣（下同）3萬元之價格出賣
    予不知情陳來發；(二)復於98年6月3日下午1時許，在上開地
    點，竊得中華民國學生戶外教學推廣協會所有之20尺貨櫃1
    只，並以2萬500元之價格出賣予不知情賴文祥。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)告訴人乙○○及證人朱啟屏、葉明仁、賴文祥、陳來發於警
    、偵訊中之證述；證人唐國英、曾侍漢於偵訊中之證述。
  (三)全國性及區級人民團體立案證書及竊案現場、貨櫃照片。
三、核被告前開2次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告前因肅清煙毒條例案件，經臺灣台北地方法院以84年度
    重訴字第38號刑事判決判處有期徒刑10年，嗣經上訴後撤回
    上訴，於84年11月30日判決確定，於89年7月11日假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋執行殘刑4年7月12日；又因恐嚇案件，經臺
    灣士林地方法院以93年度訴字第181號刑事判決判處有期徒
    刑7月確定，再經臺灣士林地方法院以96年度聲減字第1854
    號裁定減為有期徒刑3月15日，並與前開殘刑4年7月12日接
    續執行後，於97年6月4日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內
    再犯法定刑有期徒刑以上之上開竊盜罪2罪，為累犯，均依
    法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財
    物之價值，及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
