【裁判字號】    98,小上,12
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度小上字第12號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年8月28日
本院宜蘭簡易庭98年度宜小字第204號民事小額判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正，民事訴訟法第444 條第1 項定有明文，
    此亦為小額事件之上訴程序所準用，同法第436 條之32第2
    項亦有明文。
二、本件上訴人對於小額程序之第一審裁判提起上訴，未據繳納
    裁判費新台幣1,500 元，經原審裁命其於收受裁定後5 日內
    補繳，該裁定於民國98年10月19日送達上訴人，有送達證書
    在卷可稽。上訴人雖聲請訴訟救助，惟已經本院以98年度救
    字第25號裁定駁回確定，迄未依限補繳第二審裁判費，亦有
    裁判費或訴狀查詢表在卷可憑（見本院卷第7 頁），揆諸首
    揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  陳雪玉
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                       書  記 官  詹玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
