【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第318號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李蒼棟律師
複代理人    林育鴻律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年12月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾伍萬元，及自民國九十七年十一月十
三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。但被告如以新台幣拾伍萬元為原告預
供擔保得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告本起訴聲明請求之利息起
    算日為民國92年11月4日，嗣於起訴狀送達後之97年12月18
    日減縮自起訴狀繕本送達翌日起算利息，核屬減縮應受判決
    事項之聲明，依上開說明，應予准許。
二、原告起訴主張：被告前於82年11月13日向原告之祖母林邱阿
    綢借款新台幣（下同）65萬元後，並經被告在林邱阿綢之記
    事簿載明借款意旨，嗣於85年1月13日向原告之父林游生借
    款5萬元後，亦在林邱阿綢之記事簿載明借款意旨。其後林
    邱阿綢及林游生曾向被告催討債務，但被告並未返還，嗣林
    邱阿綢、林游生將其對被告之前開借款債權讓與原告，並將
    載有該2次借款紀錄交付原告保存。惟原告執以向被告催討
    ，均遭置不理。爰依借貸關係訴請被告如數返還，並請求判
    命：被告應給付原告70萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。並陳明願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告之答辯內容先後有歧異，大致如下：
（一）伊確實有向原告祖母及父親共借35萬元，但是伊已分別返
      還3萬元、15萬元及5萬元，共計23萬元，還欠12萬元。5
      萬元這筆，在記事本上的字跡，應該不是伊所簽寫的。65
      萬元這筆，記事本的字跡也不是伊簽寫的。記事本上的印
      文是否是伊的，伊並不確定，也可能是盜蓋的，且之前伊
      曾將伊所有之印章交予原告之父親林游生，因為伊提供伊
      在郵局之帳戶供林游生使用。
（二）於82年間伊並未向原告的祖母借65萬元，85年間有向原告
      父親林游生借5萬元，那是房地原登記在他人名下，後來
      原告父親要回復登記在原告父親名下，當時原告父親說如
      果過戶成功就給伊2、30坪的土地，但需要10萬元，伊就
      說一人5萬元湊成10萬元給辦理過戶的人，伊沒有資金遂
      由被告父親拿出5萬元，本來是約定如果有過戶成功，伊
      向原告父親借的5萬元再還給他，但後來沒有過戶成功，
      伊當時沒有錢所以算是跟林游生借的。原告祖母的部分是
      伊太太借的，但是還欠12萬元部分，伊太太有沒有還伊不
      知道。
（三）伊確實拿了5萬元給代書讓林游生辦理前開所指房產事宜
      的過戶，因為這5萬元伊說伊要出，但因為林游生房產之
      事需處理日據時代的戶籍問題，後來沒有處理好，伊應該
      不用出這個錢，這不能算伊出的，亦不能算伊向林游生所
      借。至於65萬元部分，是原告的祖母給林游生錢，再入到
      伊提供給林游生使用伊的戶頭內，入多少錢伊不清楚，伊
      已將存摺及印章交予林游生，連同利息伊未曾將之領出來
      用。先前所述還款23萬元部分，伊確實陸續有還，且已無
      積欠。
四、原告主張，被告前於82年11月13日向原告之祖母林邱阿綢借
    款65萬元。嗣於85年1月13日向原告之父林游生借款5萬元之
    借款事實，為被告所否認，並有前詞為辯，原告應舉證證明
    其與被告間確實存有70萬元之借款債權關係存在。而原告提
    出主張由被告親自書寫有「乙○○借金拾伍萬元乙○○借金
    伍拾萬元民國八十二年十一月十三日」內容，並蓋有被告印
    文；另有「乙○○伍萬元林游生借金民國85年1月13日」內
    容，亦蓋有被告印文之林邱阿綢所有之記事本為證，但被告
    均否認其為真正。經本院將前開林邱阿綢所有記事本上之上
    揭內容筆跡送請法務部調查局鑑定，其採用「歸納分析、特
    徵比對」等鑑定方法，鑑定結果認為：「甲2類筆跡中之『
    乙○○』（即記事本85年1月13日筆跡）與乙類筆跡筆劃（
    即本院當庭諭知被告親簽之筆跡暨宜蘭縣員山鄉農會印鑑卡
    原本、存戶更換印鑑、戶名、代表人暨印鑑掛失申請書原本
    其上被告親書之筆跡）特徵相同」；至甲1類（即記事本82
    年11月13日筆跡）、甲2類（不含乙○○簽名）與乙類筆跡
    之異同，歉難認定等情，有法務部調查局98年12月1日調科
    貳字第09800596960號法務部調查局鑑定通知書在卷足憑（
    卷第85至86頁），從而，原告主張前開記事本上85年1月13
    日「乙○○」之簽名係被告所為，應屬有據，且查，85年1
    月13日記事尚有「借金」字樣之記載，足以證明被告與林游
    生間確有5萬元之借貸關係存在，前開事實並經雙方確認在
    記事本內，則原告主張於85年1月13日被告向原告之父親林
    游生借款5萬元之事實，自屬有據。被告雖辯稱，5萬元為處
    理房產事宜之代書費，且當初係約定辦妥才算其出資，若未
    辦妥不算其所出資云云，然查，其上既已記載「借金」字樣
    ，所指即為借貸之意，並非投資，被告就此部分所辯，即難
    認有據，且其上並未記載有以辦妥房產事宜為出借之條件之
    事，此外，被告就以「辦妥房產事宜為條件」之事實，並未
    舉其他事證以其說，應不足採信。至於，有關原告主張於82
    年11月13日被告尚有向其祖母林邱阿綢借款65萬元之事實，
    原告提出之記事本內容，不能經鑑定證明82年11月13日之筆
    跡為被告所親書，是原告主張被告尚向原告之祖母借款65萬
    元乙節，並不能以前揭記事本之內容證明之。然而，被告於
    本院97年12月18日言詞辯論期日中自承：伊確實有向原告的
    祖母及父親共借35萬元等語（卷第16頁），則包括前揭5萬
    元之借款外，被告應尚有30萬元係向原告祖母借款，堪認係
    為被告已為自認之事實，至於被告尚辯稱：伊已分別返還3
    萬元、15萬元及5萬元，共計23萬元，還欠12萬元乙節，則
    為原告否認之，被告此部分所為借款債務因清償而部分消滅
    之抗辯，應由被告負舉證責任，然而被告並未舉證以明其說
    ，難認有稽，應不足採。基上，原告主張，其受讓其祖母及
    父親對被告之借款債權，於35萬元之範圍內，應屬有稽。
五、綜上所述，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還35
    萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年11月13日起至清償日
    止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，於法有據，應予
    准許。至其逾此部分之請求，則屬無據，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核原告勝訴部分，
    合於法律規定，為求衡平，併另依職權，分別酌定相當之擔
    保金額宣告准假執行及免假執行；原告敗訴部分，其訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
