【裁判字號】    98,消債清,19
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債清字第19號
債  務  人
即  聲請人  庚○○
代  理  人  余鑑昌律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自民國九十八年十二月三十日下午四時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案，消費者債務清理條例第
    60條第1項、第2項分別定有明文。次按，更生方案未能依上
    開規定可決，倘債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收
    入，法院認為更生方案之條件公允，得不經債權人會議可決
    ，逕以裁定認可更生方案，惟無擔保及無優先權債權受償總
    額，顯低於法院裁定開始更生時，依清算程序所得受償之總
    額者，法院不得逕予認可，應以裁定開始清算程序，消費者
    債務清理條例第64條第1項、第2項第3 款亦有明文。再按，
    法院未依上開規定，逕予認可更生方案者，應以裁定開始清
    算程序；法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，消費者債務清理條例第61條、第83條
    第1項亦有規定。
二、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，前經本院98年度消債更字第35號裁
      定開始更生程序，惟聲請人所提每月新臺幣（下同）5,00
      0元，每月1期，共84期之更生方案，經本院函請各債權人
      以書面確答是否同意，各債權人均據狀為不同意之表示，
      有各債權人陳報之書狀在卷可稽，依上述說明，無法視為
      債權人會議可決更生方案。
（二）各債權人於本院更生程序中所申報之無擔保及無優先權債
      權總額為1,282,578 元，有債權表可資參照。又聲請人名
      下現有82年份自小客車1部及「宜蘭市○○段艮門小段324
      4建號，宜蘭市○○路107號地下室，面積41.10 平方公尺
      ，權利範圍 365/10000」、「宜蘭市○○段艮門小段3243
      建號，面積1,092.57平方公尺，權利範圍3159/10000」、
      「宜蘭市○○段艮門小段327-15地號，面積 195平方公尺
      ，權利範圍384/100000」、「宜蘭市○○段艮門小段328-
      21地號，面積387平方公尺，權利範圍 384/100000」等不
      動產，有其財產歸屬資料清單、建物登記謄本各乙份及土
      地登記謄本2份附卷可考，另參酌本院98年度司執字第227
      號強制執行事件，以 2,391,000元拍定「宜蘭市○○段艮
      門小段3248 建號，宜蘭市○○路107號3樓，權利範圍1，
      總面積478.08 平方公尺」之建物；以964,000元拍定「宜
      蘭市○○段艮門小段327-15 地號，面積195平方公尺，權
      利範圍13022/100000」之土地；以1,915,107 元拍定「宜
      蘭市○○段艮門小段328-21地號，面積387 平方公尺，權
      利範圍13022/100000」之土地，有執行分配表及高源不動
      產估價師事務所鑑定報告書各乙份附卷可稽，依此標準估
      算，聲請人上開建物之價值約有 1,792,860元，顯已逾無
      擔保及無優先權債權總額1,282,578 元，合於上開消費者
      債務清理條例第64條第2項第3款規定，是本院不得逕以裁
      定認可更生方案，並應裁定開始清算程序，依清算程序清
      理聲請人之債務。
三、綜上，聲請人有消費者債務清理條例第64條第2項第3款之事
    由，本院應裁定開始清算程序，爰裁定如主文，並交由司法
    事務官進行清算程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                      法  官    楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月30日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官    廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
