【裁判字號】    98,司促,9156
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第9156號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        大甲鎮戶政事務所）
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟第508條至第511條之規
    定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文。
    次按督促程序中，如依公示送達為之者，不得行之，此為同
    法第509條第1項後段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人甲○○之
    住所為台中縣大甲鎮戶政事務所之住址，有內政部戶役政系
    統個人基本資料查詢結果一紙附卷可稽，承首開說明，督促
    程序如支付命令之送達應依公示送達為之者，不得為之；另
    依民事訴訟法第149條，對債務人應為送達之處所不明者，
    法院得依職權命為公示送達，是由債務人之住所既為戶政事
    務所之住址，此為行蹤不明者依戶籍法逕為改列之措施，依
    一般郵政送達顯難達成，足認為債務人應為送達之處所不明
    ，屬須為公示送達之事件，不得聲請督促程序，揆諸前開說
    明，債權人之請求於法不合，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
