【裁判字號】    98,簡,822
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第822號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4131號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一應更
    正為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度宜簡字第71
    號判處有期徒刑3月，緩刑3年確定，嗣因案經本院裁定撤銷
    緩刑；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以
    93年度上訴字第2427號判處有期徒刑8月確定；又因竊盜、
    違反毒品危害防制條例案件，先後經本院以93年度簡上字第
    26號、93年度訴字第512號判處有期徒刑10月、10月確定，
    嗣上開有期徒刑10月、10月經本院裁定應執行有期徒刑1年6
    月，並接續上開有期徒刑3月、8月執行，於94年9月28日入
    監服刑，嗣於95年8月3日假釋出監，然甲○○於假釋期間內
    ，再因違反毒品危害防制條例案件，經撤銷假釋後，上開有
    期徒刑10月、10月經本院裁定應執行有期徒刑1年6月部分，
    經本院以96年度聲減字第252號裁定減刑為有期徒刑5月、5
    月，應執行有期徒刑9月，於96年8月1日經台灣宜蘭地方法
    院檢察署96年執減更字第387號以已執畢應折抵，免予執行
    結案，而執行完畢。」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。被告以一行為交付2個帳戶，幫助詐騙
    集團成員為3次詐騙行為，係以一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條之規定以幫助詐欺一罪論。又被告有
    如前所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並
    與幫助犯減輕之規定，依法先加後減之。爰審酌被告正值壯
    年，非無工作能力，竟不思努力，反貪圖小利幫助詐欺集團
    詐取他人財物，助長目前社會上詐欺犯罪行徑，對社會治安
    斲傷甚劇，及對被害人所造成之財物損失情形、其生活狀況
    、智識程度，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
