【裁判字號】    98,基簡,854
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第854號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    袁立佳
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年12月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬仟玖佰零元，及如附表
所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬仟玖佰零元預
供擔保，免為假執行。
    理由要領
一、被告甲○○等二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○前就讀經國管理暨健康學院時，邀同被
    告丁○○為連帶保證人，與原告簽訂就學貸款共4筆，合計
    金額新臺幣（下同）133,903元，約定應於借款人該階段學
    業完成或退伍後滿1年之日起1年，依年金法按月平均攤還本
    息，如不依期償還本息，即喪失期限利益，除依借款利率計
    付遲延利息外，另本金自到期日起，利息自付息日起，逾期
    在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，
    就超過部分按20%加計違約金。不料被告甲○○自98年1月1
    日起並未依約履行，尚積欠本金133,903元及如附表所示之
    利息、違約金，被告丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任等語，並提出放款借據、就學貸款放出查詢單、利率資
    料等件影本為證。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證；被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額及
    如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費1,440元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
