【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人
(即債務人)  己○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
兼上４人之
代  理  人  丁○○
相  對  人
(即債權人)  戊○○
上列當事人間請求清償債務強制執行事件（即本院98年度司執字
第017963號），聲請人聲請停止強制執行程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾萬元後，本院98年度司執字第017963號
強制執行事件對於聲請人之執行程序，於本院98年度訴字第0507
號債務人異議之訴事件判決確定或撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第２項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起「債務人異議之訴」為理由，
    聲請裁定停止本院98年度司執字第017963號強制執行事件之
    執行程序；經本院調取本院98年度司執字第017963號執行事
    件之卷宗及本院98年度訴字第0507號「債務人異議之訴」事
    件之卷宗審核後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又本院98年度司執字第017963號強制執行事件債權人聲請執
    行之金額雖高達新臺幣1,100,000.元，惟執行標的物之價值
    不高，且暫緩執行，對於相對人之損害不大，爰酌定擔保金
    額為新臺幣30萬元，以免過高；另本件如聲請人已供擔保，
    亦僅對於聲請人５人之執行程序應暫予停止而已，至對於其
    他債務人（杜劍南）仍得繼續執行，乃屬當然，併予敘明。
三、依強制執行法第18條第２項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
