【裁判字號】    98,基簡,1623
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1623號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2062號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充：
(一)、證據部分：「被告於警詢時固承認最後1次施用安非他命為
    98年10月1日12時左右，在南部雙冬住的處所內吸食」云云
    。然查，被告為警查獲後於98年10月9日15時許，採集之尿
    液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法（
    GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非他命之陽性
    反應，此有該公司98年10月23日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告及上開尿液檢體檢體對照表在卷可稽，蓋以酵素免疫分析
    或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽
    性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，
    出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢
    驗結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事實之依據；再
    者，一般人施用安非他命後，總計約有施用劑量之90%在3至
    4 天內由尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，會
    因施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局90年5月4日管檢字第
    93902號函可參，且被告尿液中所含安非他命之濃度為906ng
    /ml、甲基安非他命之濃度高達4919ng/ml，此有前開尿液檢
    驗報告在卷供參，是堪認被告於98年10月9日15時許為警採
    尿前回溯4日內某時，確有施用第二級毒品安非他命之犯行
    。」
(二)、應適用法條部分：被告持有第二級毒品安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡習
    ，復又多次施用毒品，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、手段
    、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2062號
    被      告  乙○○  女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷175號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣基隆地方法院以
    97年度毒聲字第122號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年10月9日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以97年度毒偵緝字第96號、97年度毒偵字第2442
    號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院分別以98年度基簡字第280號、第393號、第507
    號、第686號及98年度易字第570號各判處有期徒刑2月確定
    在案（現通緝待執行中）。
二、詎其仍不思悔改，復於98年10月9日下午3時許採尿前之4日
    內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年10月9日下午1時10分許，在基
    隆市○○區○○路、愛六路口，為警因毒品另案緝獲，復經
    其同意為警採尿送驗，結果呈有安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經
    檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
