【裁判字號】    98,基交簡,551
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第551號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5316號），本院判決如下：
  主 文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且因車禍送往長庚紀念醫院急救，經抽血檢驗發現其
    血液中酒精濃度高達233.4mg/dL，換算為呼氣酒精濃度達每
    公升1.11毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及被告犯
    後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5316號
    被  告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街303巷11弄89號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國98年11月8日14時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○
    段7號友人住處，與同事一起喝啤酒，丙○○喝了4瓶後，於
    同日15時許，再與友人李進榮至瑞芳鎮中天餐廳卡拉OK店唱
    歌，迄同日17時35分許，丙○○應友人李進榮要求，騎乘李
    進榮所有車牌號碼FXD-379號重型機車，附載李進榮欲前往
    瑞芳地區續攤。旋於同日17時35分許，途經瑞芳鎮台2線73
    公里處，因昏睡意識不清，機車失控撞及停在路邊乙○○所
    有車牌號碼1533-DQ自用小客車，致機車倒地，丙○○、李
    進榮均受傷（丙○○涉過失傷害部分未據李進榮告訴）。警
    員據報前往處理，丙○○經送醫抽血檢驗結果所含酒精濃度
    為每公升1.11毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          、長庚醫院檢驗報告、道路交通事故現場圖、現場照
          片、和解書、診斷證明書、執勤報告書。
    人證：證人乙○○於警詢中之證述。
    待證事實：丙○○有酒後駕車肇事之事實。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                      書  記  官  張      富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
