【裁判字號】    98,基簡,1520
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1520號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4719號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載：
    (一)被告甲○○前因施用毒品、搶奪案件，先後經臺灣臺中地
      方法院判處有期徒刑8月、2年6月；另因竊盜案件，經臺
      灣苗栗地方法院判處有期徒刑4月；後因竊盜、贓物等案
      件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑10月、7月、4
      月，應執行有期徒刑1年6月；上開各罪後經臺灣臺中地方
      法院以93年度聲字第3570號裁定應執行有期徒刑4年8月；
      於民國96年2月16日假釋並付保護管束，嗣經中華民國96
      年罪犯減刑條例減刑（假釋中之人犯，視為已依減刑規定
      減其宣告刑），於96年8月16日保護管束期滿，未經撤銷
      假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。
    (二)被告竊取丙○○所有之車牌號碼K9–1739號自用小客車，
      供己駛用，以逃避警方臨檢，駛用後即將該車棄置，後該
      車於98年5月18日下午3時30分許為警在臺北縣五股鄉○○
      路142巷21號前尋獲（已交由丙○○領回），並在該車副
      駕駛座旁之車門扶手處，發現竊嫌遺留之注射針筒1支，
      嗣經警方將該注射針筒送驗後，發現該針筒內之DNA－STR
      型別與被告之之DNA－STR相符，始查悉上情。
    (三)應適用之法條補充記載：被告犯罪所用之自備之鑰匙1把
      ，未據扣案，現所在不明，且無法證明現仍存在，其既非
      違禁物，未免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
    (四)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官
      聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途
    徑獲取所需，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，且其前
    已有竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見法治觀念已有
    嚴重偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4719號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○路保安巷18之4
                        號
                        （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因毒品、搶奪、竊盜、贓物等案件，
    經臺灣苗栗地方法院及臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑
    8月、2年6月、4月、4月、7月、10月確定，合併應執行有期
    徒刑4年8月，於96年2月16日假釋並付保護管束，嗣經96年
    減刑，甫於96年8月16日因保護管束期滿未經撤銷而執行完
    畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年5月16
    日凌晨1時許，在基隆市○○路143號前，以自備之鑰匙1把
    ，竊取丙○○所有之車牌號碼K9–1739號自用小客車，嗣經
    警方循線追查，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人丙
    ○○證述之情節相符，並有臺北縣政府警察局鑑驗書、失車
    唯讀案件基本資料各1份及照片3張附卷足資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
