【裁判字號】    98,基簡,851
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第851號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            吳正男
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於98年12月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟陸佰柒拾元，及自民國九十
八年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十一點九九計算
之利息，暨按上開利息百分之十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年12月19日與原告成立信用卡使
    用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任，
    並約定當期應付款應於約定繳款日前清償，逾期清償除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息11.99%計算之利息，暨
    按上開利息10%計算之違約金，惟被告逾期未依約清償，尚
    欠如主文所示之本金及利息、違約金，爰提起本件訴訟請求
    之，並提出信用卡申請書、約定條款、消費明細等為證；被
    告經合法通知未到庭爭執或提出書狀為聲請或陳述，堪信原
    告主張為真實。從而原告依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用1,420元（第1審裁判費1,220元，登報費200元）由
    被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
