【裁判字號】    98,基簡,964
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第964號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年12月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬伍仟元。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○向其借款新台幣（下同）225,000
    元，並書立借據表示願自民國93年3月25日起每月償還2萬元
    ，共分10期償還，最後3期則分別償還25,000元及各3萬元至
    全部清償為止，且每月需將清償款項匯入原告設於中國信託
    銀行之帳戶，惟被告自借得上開款項後，均未按期清償，尚
    欠原告225,000元借款等情，業據原告提出借據1紙為證；而
    被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
