【裁判字號】    98,易,509
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第509號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於民國98年11月9日所為之判決正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決被告甲○○之身分證統一編號「Ｚ000000000號」應更正
為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決被告甲○○之身分證統一編號誤植為「Ｚ000000
    000號」，致與渠正確之身分證統一編號「Ｚ000000000號」
    不符，依據前開說明，於不影響全案情節與判決本旨之情況
    下，自應將判決予以更正如主文。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  彭淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
