【裁判字號】    98,基簡,1634
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1634號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告已著手於竊盜犯行，尚未達於既遂程度，
    為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定予以減輕其刑。
  (二)爰審酌被告因一時貪念而為本案竊盜犯行，其竊取之手段尚
    屬平和，暨其無前科之素行、犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第41條第1 項前段，第74條第1
    項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第451號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路35巷73-5號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月2日凌晨1時
    42分許，在基隆市信義區○○○街9號前，徒手打開丙○○
    停放該處未上鎖之Q5-5666號小客車車門，入內蒐尋零錢，
    因車內並無零錢而未遂，適為丙○○發現報警查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警偵訊供承不諱，核與被
    害人即證人丙○○供述相符，並有照片可佐，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項、第3項竊盜未遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月     4    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
