【裁判字號】    98,基簡,1481
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1481號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2242號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因侵占案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
二、本件應補充記載：
  (一)前案紀錄部分補充記載：甲○○前因業務過失傷害案件，經
    本院以94年度交簡上字第42號判決判處有期徒刑6月確定，
    於民國95年10月3日執行完畢。
  (二)犯罪事實及應適用之法條補充記載：被告甲○○自96年8月2
    6日起即未再繳交承租車輛之租金，並意圖為自己不法之所
    有，接續於96年10月5日、96年10月8日將該車輛典當予位於
    臺北市○○區○○路3段81號之瑞發當舖，各典當得款新台
    幣（下同）2萬元而處分之（起訴書記載被告於96年10月8日
    典當得款3萬元，此部分業據蒞庭檢察官李豫雙於本院準備
    程序時當庭更正），即將前開車輛以變易持有為所有之意思
    ，予以侵占入己，致雙發公司受有損害，被告後來返還1萬
    元，尚欠3萬元；其先後2次之典當行為，時間密接，且侵害
    同一法益，依社會通念，應可認為係基於一個意思決定所為
    之反覆性行為，為接續犯，只成立一刑法第335條第1項之普
    通侵占罪（此部分業據蒞庭檢察官李豫雙於本院準備程序時
    當庭更正）。
  (三)證據部分補充記載：被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (四)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。
    又被告前曾受如上所述之有期徒刑執行完畢，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告
    之犯罪動機、目的、手段、告訴人雙發公司所受損害，並衡
    酌被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第335條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物
    者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2242號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市中山區○○○路189巷52號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因業務侵占案件，已經偵查終結，應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因業務過失傷害案件，經法院判處有期徒刑 6月確
    定，已於95年10月 3日執行完畢。甲○○於民國（下同）95
    年11月 2日起，向雙發交通有限公司（下稱雙發公司，負責
    人丙○○）租用車號096-DL號計程車營業，約定甲○○每日
    應支付租金新臺幣（下同）550元予雙發公司，每3日繳納1
    次，如按期繳款至 1年期滿，該車所有權即歸承租人甲○○
    所有，雙方並訂立分期付款附條件買賣（租送）契約書。詎
    雙發公司將系爭車輛於訂約當日交付甲○○占有使用後，甲
    ○○自96年 8月26日起即未再繳交租金，並意圖為自己不法
    之所有，於96年10月8日將上開承租之車輛典當予位於臺北
    市○○區○○路3段81號之瑞發當舖，典當得款3萬元，以此
    方式將該車輛侵占入己，致雙發公司受有損害（甲○○另涉
    侵占會款部分，另為不起訴處分）。
二、案經雙發公司訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：分期付款附條件買賣（租送）契約書影本1件、和解
          書影本1件、郵局存證信函影本1件、車號查詢汽車車
          籍資料1張、瑞發當舖當票影本1張、瑞發當舖收當物
          品登記簿影本1張、瑞發當舖車輛取回同意書影本1張
          、押當車輛借用切結書影本1張、本票影本1張。
人證：告訴人雙發公司代理人楊葉倉於偵查中之指訴；證人瑞發
      當舖負責人李嘉峰於偵查中之證述。
    待證事實：甲○○有前述侵占上開車輛之行為。
一、上開事實業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，復有前揭書證
    、人證足憑，事證明證，被告犯行，已堪認定，
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵占罪嫌。被告受前述
    有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ， 5年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
