【裁判字號】    98,基簡,1584
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1584號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：聲請書
    犯罪事實欄二第2行尾第3行首「見地上有NOKIA牌1650型之
    手機1支」，補充為「見地上有NOKIA牌1650型之手機1支（
    IMEI：000000000000000號、顏色為黑色)」
    。
二、論罪科刑：
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。
(二)、檢察官聲請書意旨雖認「被告構成累犯」而聲請本院依法加
    重其刑云云。然查，被告於最近5年以內，固屢有「徒刑執
    行完畢」之前案紀錄（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參
    見）；惟其本案所犯，既「非」最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，則其雖於前案徒刑執畢後之5年以內故意再犯本案，核其
    仍與刑法第47條第1項之要件不符，而無「累犯」加重其刑
    規定之適用。
(三)、本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，對被害人甲○○所
    造成之法益侵害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5240號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街152之1號
上列被告因侵佔遺失物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易
    字第180號判決判處有期徒刑6月確定，於民國95年5月29日
    執行完畢；復因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易
    字第355號判決判處有期徒刑4月確定；再因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第1140號判決判處有期
    徒刑6月確定，前開詐欺及施用毒品案件，嗣經臺灣基隆地
    方法院以96年度聲減字第79號裁定減刑，並定應執行有期徒
    刑4月確定（下稱：甲案）；又因施用毒品案件，由臺灣基
    隆地方法院分別以96年度易字第615號判決、96年度易字第
    714號判決，各判處有期徒刑3月及7月、7月確定，再由臺灣
    基隆地方法院以97年度聲字第152號裁定應執行有期徒刑1年
    確定（下稱：乙案）。甲、乙案接續執行，於97年12月21日
    縮刑期滿執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年9月16日
    某時，在基隆市○○區○○街某萊爾富超商旁巷內，見地上
    有NOKIA牌1650型之手機1支（係甲○○於同日在基隆市○○
    區○○街所遺失），即將之侵佔入己，再於98年9月23日某
    時，將上開手機持往基隆市○○區○○路海門天險門口前之
    蔡天送中古行動電話收購攤，以新臺幣200元之價格，出售
    上開手機，嗣經警調閱通聯紀錄而查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○指述之情節相符，並有中古行動電話交換
    讓渡書、通聯調閱查詢單、中華電信資料查詢各1份在卷可
    稽，堪信被告自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。被告有
    如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附卷
    可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
