【裁判字號】    98,基簡,1609
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1609號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵緝字第344號），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第449條
第2項之規定，裁定逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○明知於民國96年3 月間某日，渠出賣予日上行實業股
    份有限公司（下稱日上行公司）價值新臺幣（下同） 39375
    元之塑膠粒1 批，並非自昌品有限公司（下稱昌品公司）所
    取得，亦即昌品公司並無出貨予日上行公司之事實，竟與昌
    品公司負責人張還玉（由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官另
    行起訴），基於明知為不實之事項，而填製會計憑證之犯意
    聯絡，推由張還玉於96年3月1日開立如附表所示之不實統一
    發票（即會計憑證）後，交由甲○○將上開不實統一發票交
    付予日上行公司負責人洪再易，作為該公司之進項憑證，洪
    再易則簽發票面金額為39375元之商業支票1張予甲○○。
二、案經財政部臺灣省中區國稅局函送臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查終結提起公訴，因被告自白犯罪，本院
    裁定逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定事實之證據及理由：
    上開事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱，核與證人洪
    再易、張還玉及周素蘭分別於偵查中及審理中證述情節相符
    ，並有昌品公司開立如附表所示之不實統一發票1 紙、日上
    行公司所簽發面額為39375元之商業支票1紙及財政部臺灣省
    北區國稅局刑事案件移送書及稽查報告1 份附卷可稽。綜上
    ，足認被告自白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地，
    此觀最高法院94年度台非字第98號判決意旨自明。
  (二)查張還玉係昌品公司之負責人，為公司法第8條第1項所稱之
    公司負責人，亦為商業會計法第4 條所規定之商業負責人，
    製作會計憑證亦為其業務內容之一，渠明知昌品公司與日上
    行公司間並無實際交易，竟仍以昌品公司之名義，填製不實
    之統一發票，交由被告交付予日上行公司作為進項憑證。是
    核被告所為，係犯商業會計法第71條第1 款之商業負責人以
    明知為不實之事項，而填製會計憑證罪。被告與張還玉間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又商業
    會計法第71條第1 款之罪，係因商業負責人身分成立之罪，
    被告係與商業負責人張還玉共同實行犯罪，渠雖無此特定關
    係，依刑法第31條第1 項前段之規定，仍以正犯論。又檢察
    官原起訴被告係違反稅捐稽徵法第41條之納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐罪、商業會計法第71條第1 款（起訴書誤載
    為第71條第1項第1款）填製不實會計憑證及稅捐稽徵法第43
    條第1 項之幫助逃漏稅捐罪，尚有未合，業經蒞庭檢察官於
    本院98年12月21日進行審判程序時，當庭更正被告所犯法條
    為商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會
    計憑證罪，而本院亦當庭告知被告上開檢察官更正法條後，
    被告當庭認罪（見本院卷98年12月21日審判筆錄第3-7 頁）
    ，是自無變更起訴法條之問題。爰審酌被告犯後業已坦承犯
    行，知所悔悟，兼衡其犯罪之動機、目的、犯罪之手段、犯
    罪所得、生活狀況、品行及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告係於96年4 月24日前犯本件共同商業負責人以明知為不實
    之事項而填製會計憑證罪，渠所犯合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第2條第1項第3款、第7
    條及第9條之規定減其宣告刑2分之1 ，併諭知易科罰金折算
    之標準。
  (三)沒收部分：
    被告所行使如附表所示之不實統一發票，雖係被告犯本罪所
    用之物，惟業經行使而為財政部臺灣省北區國稅局所有，已
    非被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，商業會計法第71條第1 款，刑
    法第11條前段、第28條、第31條第1項前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
【附表】
┌──┬──────┬────┬──┬────┬────┐
│編號│統一發票號碼│買受人  │日期│總計金額│銷售商品│
├──┼──────┼────┼──┼────┼────┤
│一  │SU00000000  │日上行實│96年│39375元 │塑膠粒  │
│    │            │業股份有│3月1│        │500公斤 │
│    │            │限公司  │日  │        │        │
└──┴──────┴────┴──┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
