【裁判字號】    98,基簡,1581
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1581號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4812號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充更正：(一)犯罪事實部分：「將其名下台
    新銀行建橋分行第00000000000000號存款帳戶之存簿、印章
    、金融卡、密碼寄交予不詳男子」補充更正為：「將其名下
    台新銀行建橋分行第00000000000000號存款帳戶之存簿、印
    章、金融卡、密碼郵寄予年籍不詳自稱｛洪義星｝男子，詐
    騙集團輾轉取得上開物品後」。(二)證據部分補充：被告於檢
    察官偵查時供稱：對方要求伊提供個人資料、存摺、提款卡
    等資料給他核對，這貸款才容易辦得下來云云。然查：若要
    看出帳戶內交易情形，只要被告持存摺到銀行列印交易資料
    交付即可，何須將存摺、提款卡交付，且被告有多次貸款經
    驗，一般正常貸款並無須交付存摺、提款卡情形，況被告提
    供時亦曾質疑過仍交付，足見被告確有提供帳戶存摺、提款
    卡給他人使用之間接故意，是以被告所辯，違反經驗法則，
    不足採信。至於被告具狀陳稱發現新事實證據，認有調查必
    要，聲請定期開庭，卻未陳述具體之新事實證據，僅空泛陳
    稱發現新事實證據，顯係拖延訴訟，綜上所述，被告提供帳
    戶之存摺、提款卡給不熟識人士使用，其幫助詐欺之不確定
    犯意已明，認無再擇期開庭必要，本件事證明確，犯行洵堪
    認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。
    本件被告帳戶供被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行
    提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之
    構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此
    敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告將其帳戶提供予詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告之帳戶遭詐欺集團使用，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯
    罪動機、犯罪手法及被害人數及所受之損害，及被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
(三)、查被告之存摺及金融卡等物，落入詐欺集團手中，核非本案
    應義務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；
    兼以按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、
    金融卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構
    核發金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣
    告沒收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經
    相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞
    ，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防
    堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4812號
    被      告  丙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路341之8號12樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國98年2月11日，明知將金融機構帳
    戶之金融卡、密碼交付他人，可能幫助他人用以財產犯罪及
    隱匿犯罪所得，仍不違反其本意，將其名下台新銀行建橋分
    行第00000000000000號存款帳戶之存簿、印章、金融卡、密
    碼寄交予不詳男子，再由詐騙集團取得上開物品後，於98年
    2月16日向甲○○，以網路購物設定分期付款錯誤為幌詐騙
    ，致甲○○受騙而依指示操作提款機，匯款新台幣（下同）
    50000、50000元至丙○○前揭銀行帳戶，旋為詐騙集團提領
    一空。甲○○發現受騙報警循線查獲。案經高雄市政府警察
    局楠梓分局移送偵辦。
二、訊據被告丙○○，供承為辨理貸款而將上揭帳戶寄交真實身
    分不詳之人等語。查甲○○受詐騙而匯款至被告帳戶內等情
    ，業據其於警詢供述甚詳，並有匯款單據、銀行開戶資料、
    交易紀錄可稽。被告供稱已有多次貸款經驗，且亦曾質疑過
    ，卻仍於未與對方謀面、不知對方真實身份之情形下交付帳
    戶存簿等重要文件，顯對於其帳戶供財產犯罪之非法使用一
    節，不違反其本意，其罪嫌堪予認定。
三、法條：刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
