【裁判字號】    98,基交簡,556
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第556號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5055號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且因車禍送往財團法人北海岸金山醫院急救，經抽血
    檢驗發現其血液中酒精濃度高達310mg/dL，換算為呼氣酒精
    濃度達每公升1.48毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念
    及被告犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5055號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉六股村頂六股2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、被告涉嫌犯罪要旨：乙○○明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，仍於民國98年10月3 日凌晨6 時
    、同日10時許，分別在台北縣金山鄉某處及同縣萬里鄉○○
    村○○路23之2 號丈人住處先後飲用保力達及啤酒後，已至
    不能安全駕駛動力交通工具之程度時，竟仍騎駛車牌號碼BF
    T－708號重型機車，在台北縣金山鄉台二甲線由萬里往金山
    方向行駛，嗣於同日18時12分許，行經上開台二甲線南勢10
    5 前時，因不勝酒力而擦撞路邊電線桿，經送醫急救並施以
    血液酒精濃度檢測結果，測定值為310 MG/DL （換算成吐氣
    中所含酒精濃度為每公升1.48毫克），始查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱。而被告呼氣酒精濃度達每公升1.48毫克，已達不能安
    全駕駛程度等情，有國立臺灣大學醫學院附設醫院檢驗累積
    報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖及照片
    17幀在卷可資佐證，顯可證被告駕駛車輛斯時已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，堪信被告之自白非虛。綜上，被
    告罪嫌足堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又被
    告前曾於96年間即因涉犯安全駕駛致交通危險案件，經台灣
    士林地方法院檢察署為緩起訴處分在案，此有本署刑案查註
    紀錄表1 份附卷為憑，被告再次違犯相同之罪行，顯未記取
    前次教訓而有所悔悟，建請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  王  光  裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
