【裁判字號】    98,基簡,1631
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1631號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「ＺＧ－八一八
一」號車牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、甲○○因其向當舖所購得他人典當逾期未贖之車牌號碼ＺＧ
    －八一八一號自用小客車遭公路監理機關註銷牌照，且原有
    車牌亦經警攔檢而查扣，為能繼續駕駛上開車輛上路，竟基
    於偽造特種文書以行使之犯意，於民國九十八年十一月間某
    日，將其原有上開號碼之車牌影印紙本二張，以加護背方式
    予以偽造成車牌二面後，即在臺北縣新店市○○路某處，將
    上開偽造車牌二面懸掛於其所有上開車輛前後而行使之，足
    以生損害於公路監理機關對於車籍管理之正確性。嗣其於同
    年、月二十九日下午一時四十分許，駕駛上開懸掛偽造ＺＧ
    －八一八一號車牌之自用小客車，行經基隆市○○區○○路
    一三三號前時，為警查獲，並扣得上開偽造車牌二面。案經
    基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中均自白不
    諱，且有車籍查詢基本資料詳細畫面及照片附卷可參，及扣
    案偽造「ＺＧ－八一八一」號車牌二面可佐，被告自白顯屬
    實情，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第八條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第二百十二條所列特許證之一種。是被告
    偽造車牌並將之懸掛於車輛而行使，係犯刑法第二百十六條
    之行使同法第二百十二條之偽造特許證罪。被告偽造車牌之
    低度行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告犯罪動機係因車牌遭查扣，為能繼續駕駛其所有車輛
    ，而為此犯行，損及公路監理機關對於車籍管理之正確性，
    固非足取；然其並無任何刑案前科紀錄，有臺灣基隆地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其
    高職畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造「ＺＧ－八一八一」號
    車牌二面，為被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第三款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第三款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
