【裁判字號】    98,基簡,1632
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1632號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字5293 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，並補充，被害人丙○○於98年10月17日下午8
    26分起接獲詐欺集團撥打多次電話，並告知其於網路購物之
    對帳單出錯，使被害人陷於錯誤，於同日晚間9 時42分許至
    彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段合作金庫ATM 依指示匯款新
    臺幣（下同）30,006元（匯款金額29,989元、手續費17元）
    至被告乙○○中華郵政基隆碇內郵局00000000000000號帳戶
    內。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年男子即詐騙集團成員對被害人丙○○施以詐術，
    使被害人丙○○陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，
    而為他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，惟被告前無犯罪紀錄等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告提供詐騙集團之銀行存摺、提款卡等物，至今仍未取
    回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開
    帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
刑法第30條第1項：
  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5293號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路63巷8號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
    今利用他人帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
    報導，顯合理預見若有人不自行申辦帳戶卻借用他人帳戶使
    用，極可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其
    金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國98年10月15日中午某時，將其所有之中華郵政基隆
    碇內郵局00000000000000號帳戶之存摺及提款卡（含密碼）
    ，以7-11黑貓宅急便寄至台中某處，交給某詐欺集團成員。
    嗣該所屬詐騙集團之姓名年籍不詳成員，即於98年10月17日
    下午8時26分許起多次撥打電話給丙○○，佯稱其於網路購
    物之對帳單出錯，要丙○○至ATM自動櫃員機操作查明是否
    有被扣款，使丙○○陷於錯誤，遂於同日下午21時42分許，
    至彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段合作金庫ATM自動櫃員機
    依指示辦理操作，致將新臺幣（下同）2萬9,989元匯入乙○
    ○上開帳戶內，並旋遭該詐騙集團成員提領殆盡。嗣丙○○
    查覺有異，始報警循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，核
    與被害人丙○○於警詢中所述情節大致相符，並有上開帳戶
    之交易明細1份及合作金庫銀行交易明細單4紙在卷可稽。本
    件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條第1項：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
