【裁判字號】    98,交聲,440
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第440號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人楊筠婷違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路局臺北區監理所基隆監理站中華民國90年4月10
日所為之處分（原處分案號：基監字第裁00-00000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如刑事聲明異議狀（如附件）。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文，是得向管轄地方
    法院聲明異議之異議權人係受處分人，倘非受處分人，除受
    處分人係無行為能力或限制行為能力人，其法定代理人得代
    之聲明異議外，依法自無聲明異議之權。又按交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18
    條復有明定，若非異議權人聲明異議，其聲明異議即屬不合
    法，且此非不合法並非聲明異議狀之手續欠缺，如未簽名蓋
    章、未敘明理由等可補正之情形，法院自應以裁定駁回之。
三、查本件受處分人係楊筠婷，並非異議人甲○○，有交通部公
    路局臺北區監理所基隆監理站民國90年4月10日基監字第裁
    00-00000號違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽，且受處
    分人係70年10月10日生，有其個人基本資料查詢結果附卷可
    參，現為成年人，故本件異議人縱係受處分人之父，亦無代
    其聲明異議之權，自非有異議權之人，依前揭說明，本件聲
    明異議為不合法，且無從補正，應予駁回。又本件異議人提
    起異議既不合法，其實質上之異議內容是否有理由，本院自
    無從予以審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
