【裁判字號】    98,基簡,1648
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1648號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案T字型螺絲起子壹支沒收。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處行書之記載（如附件）。
二、刑之加重及酌科：
  (1)爰審酌被告犯罪之動機竟係為向他人索討債務，恐遭查獲，
    而竊取被害人之車牌，動機至為可議，所為甚不足取，幸所
    竊取財物之價值不高，後已由被害人領回，暨其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (2)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時失慮竊取
    他人車牌，犯後已坦承犯行，知所悔悟，經此偵審教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
  (3)扣案T字型螺絲起子1支，為被告所有供本案犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條1項第2款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項，刑法第321
    條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條1項第2款、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
