【裁判字號】    98,撤緩,59
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度易字第74號判決確定
），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1065號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所受緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年2 月29日以97年度易字第74號判決（臺灣基隆地方法院檢
    察署96年度偵字第5880號），判處有期徒刑8 月，緩刑3 年
    ，於97年4 月7 日確定。而受刑人復於緩刑期內之98年8 月
    2 日及6 日更犯毒品危害防制條例罪，經本院於98年10月30
    日以98年度基簡字第1347號，分別判處有期徒刑3 月及3 月
    ，應執行有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日，並於98年12月7 日確定。受刑人前所受緩刑之宣告顯
    已難收其預期效果，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，聲請將上述緩刑之宣告撤銷。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經本院於97年2 月29日以97年度
    易字第74號判決（臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第58
    80號），判處有期徒刑8月，緩刑3年，於97年4月7日確定。
    而受刑人復於緩刑期內之98年8月2日及6 日更犯毒品危害防
    制條例罪，經本院於98年10月30日以98年度基簡字第1347號
    ，分別判處有期徒刑3月及3月，應執行有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1日，並於98年12月7日確定等
    情，業據本院核閱卷附之上開2 案件判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件查證屬實，是受刑人於緩刑期內故意再
    犯施用第二級毒品2 罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑宣告確定之事實，足可認定。本院審酌受刑人所犯上開
    案件均屬故意犯罪，且受刑人明知其仍在前案緩刑期內，當
    循規蹈矩，竟仍漠視法令，而在密接時間內故意施用第二級
    毒品甲基安非他命2 次，顯見其並未因前開緩刑之寬典而知
    所警惕。是以，受刑人所受上揭緩刑之宣告，顯難收其預期
    效果，仍有執行刑罰之必要。從而聲請人於上開本院98年度
    基簡字第1347號判決確定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭
    緩刑之宣告，核與現行刑法第75條之1第1項第2 款規定相符
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
