【裁判字號】    98,基簡,1416
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1416號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4037號、98年度偵緝字第427號）及移送併辦（臺灣台南地
方法院檢察署98年度偵字第13893號、臺灣桃園地方法院檢察署
98年度偵字第20308號、第20307號、臺灣台北地方法院檢察署98
年度偵字第23205號、第23924號），本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意
    旨書（臺灣台南地方法院檢察署98年度偵字第13893號、臺
    灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第20308號、第20307號、
    臺灣台北地方法院檢察署98年度偵字第23205號、第23924號
    ）之記載外，並補充下列事項：
(1)、犯罪事實(九)98年6月22日前某日，假藉在奇摩雅虎拍賣網站
    刊登欲販售二手筆電之拍賣廣告，致使劉方正陷於錯誤而下
    標，並依指示於同日中午12時18分許，利用網路ATM轉帳新
    台幣6000元至辛○○上開帳戶。證據部分補充：被害人劉方
    正於警詢指述、被害人劉方正提供之存摺影本、雅虎奇摩網
    路拍賣資料2張、中華郵局股份有限公司基隆郵局函附開戶
    基本資料及交易明細表。
(2)、犯罪事實(三)「至臺南市○○街○段之自動提款機」補充記載
    為「至臺南市○○街○段167號虎尾寮郵局之自動提款機」
    。犯罪事實(五)「臺北縣淡水鎮○○街之自動提款機」補充記
    載為「臺北縣淡水鎮○○街2段212號便利商店之自動提款機
    」。犯罪事實(七)「至高雄縣大寮鄉之自動提款機」補充記載
    為「至高雄縣大寮鄉○○路與新庴路口統一超商之中國信託
    商業銀行之自動提款機」
(3)、應適用之法條部分補充：刑法第55條。
(4)、被告辛○○以1個提供郵局帳戶之行為，幫助詐欺集團實施
    詐欺行為，致被害人庚○○、丁○○、癸○○、戊○○、乙
    ○○、丙○○、己○○、壬○○、劉方正陷於錯誤，將款項
    匯入被告所提供之郵局帳戶內，觸犯構成要件相同之幫助詐
    欺取財罪之數罪名，為同種想像競合，應依刑法第55條前段
    規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
(5)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。
    本件被告帳戶供被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行
    提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之
    構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此
    敘明。
(6)、臺灣台南地方法院檢察署98年度偵字第13893號、臺灣桃園
    地方法院檢察署98年度偵字第20308號、第20307號、臺灣
    台北地方法院檢察署98年度偵字第23205號、第23924號移送
    併辦之被告幫助詐欺取財之犯罪事實，與本件臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第4037號、98年度偵緝字第
    427號聲請簡易判決處刑之犯罪事實間，既有如前所述之想
    像競合之裁判上一罪關係或同一犯罪事實關係，則上開移送
    併辦之被告犯罪事實部分，自為本件檢察官聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院依法自得併予審理，附此敘明。
二、爰審酌被告提供設立之郵局帳戶予他人作為詐欺取財之工具
    ，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提供1個帳戶資
    料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被告犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之基隆
    愛三路郵局帳戶資料，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺
    取財罪所用，然因未據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣
    告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件1：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4037號
                                     98年度偵緝字第427號
    被      告  辛○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷13號
                        居基隆市○○區○○街7號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、辛○○得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年6月20日左右，在基
    隆火車站前，將自己所有之基隆愛三路郵局帳號0000000-00
    0000號帳戶提款卡、密碼，交予自稱「陳老闆」真實年籍不
    詳之成年男子收受。嗣上開收取帳戶「陳老闆」所屬之詐騙
    集團成員（一）98年6月21日16時許，假藉奇摩網路拍賣帳
    號「friend4748」販售sony牌液晶電視1台，使庚○○不疑
    有他，以新臺幣（下同）9000元下標並得標，並於同日20時
    08分許，至基隆巿自動提款機轉帳匯款9000元至辛○○上開
    帳戶內。（二）98年6月21日17時38分許，假藉奇摩網路拍
    賣帳號「friend4748」販售canon牌IXUS870IS相機附送讀卡
    機、清潔組、硬式保護貼，使丁○○不疑有他，以5000元下
    標並得標，並於同日17時40許，在桃園縣桃園巿以網路轉帳
    匯款5000元至辛○○上開帳戶內。（三）98年6月21日17時
    43分許，假藉奇摩網路拍賣帳號「aryenwu.t w」販售wii主
    機、左右把手各1支及5片遊戲片，使癸○○不疑有他，以51
    00元下標並得標，並於同日18時59分時許，至臺南巿富農街
    一段之自動提款機轉帳匯款5100元至辛○○上開帳戶內。（
    四）98年6月21日20時30分許，假藉奇摩網路拍賣帳號「cat
     bear 3」販售商品，使戊○○不疑有他，以3000元下標並
    得標，並於同日21時許，在桃園巿轉帳匯款3000元至辛○○
    上開帳戶內。（五）於98年6月21日22時許，假藉奇摩網路
    拍賣帳號「KANTLU」販售nikon牌相機台，使乙○○不疑有
    他，以13100元下標並得標，並於隔（23）日0時許，至臺北
    縣淡水鎮○○街之自動提款機轉帳匯款13100元至辛○○上
    開帳戶內。（六）於98年6月21日23時57分許，假藉奇摩網
    路拍賣帳號「hedy0918」販售sony牌液晶電視1台，使丙○
    ○不疑有他，以9000元下標並得標，並於隔（22）日12時30
    分許，在臺北縣新店巿轉帳匯款9000元至辛○○上開帳戶內
    。（七）98年6月22日10時許，假藉露天網路拍賣販售美利
    達腳踏車1台，使己○○不疑有他，以網路MSN與對方連繫後
    ，於同日13時14分許，至高雄縣大寮鄉之自動提款機轉帳匯
    款18000元至辛○○上開帳戶內。（八）98年6月27日17時10
    分許，假藉露天網路拍賣帳號「ting200598」販售液晶電視
    1台，使壬○○不疑有他，以網路MSN及行動電話連繫後，至
    新竹縣竹北巿之自動提款機轉帳匯款18000元至辛○○上開
    帳戶內。
二、案經丙○○、癸○○、庚○○、壬○○訴由臺北縣政府警察
    局淡水分局、新店分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告辛○○否認有幫助詐欺犯行，辯稱：係應徵男傳播
    人員，公司提供1萬元治裝費，需提供金融帳戶存摺、提款
    卡擔保，但我沒有提供密碼云云。惟查，被害人丙○○、乙
    ○○、戊○○、癸○○、庚○○、丁○○、壬○○、己○○
    遭詐騙之金錢係轉帳匯款至被告所有郵局帳戶之事實，業據
    被害人等在警詢指訴綦詳。況被告如僅交付提款卡供公司擔
    保，何以實施詐騙之人得以上開提款卡及密碼提領被害人之
    金錢？再被告依報紙分類廣告打電話尋找工作，在不知工作
    公司地點、接洽人員真實身份之情況下，即在公共場所隨意
    將自己郵局帳戶提款卡交付予不相識之陌生人，又事後既然
    未獲工作方面之連繫通知，復未積極處理避免郵局帳戶遭他
    人使用之情況，難謂無帳戶可能遭他人用作詐欺犯行之預見
    ，此外，復有被害人匯款單據影本8份、網路拍賣資料6份、
    被告在郵局開戶資料及存提款明細各1份附卷可參，其犯嫌
    堪予認定。
二、被告將自己帳戶之提款卡及密碼等交予他人，供他人實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月     5    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
    （幫助犯及其處罰）
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
    （普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附件2：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第13893號
    被      告  辛○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷13號
                        居基隆市○○區○○街7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，經偵查結果，認應移請臺灣基隆地方法院
併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：辛○○明知將自己之金融機構帳號交付他人使用
    ，可能因此供詐騙集團利用作為詐騙被害人工具，竟基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國98年6月20日左右，在基隆火
    車站前，將自己所有之基隆愛三路郵局帳號0000000-000000
    號帳戶提款卡、密碼，交予自稱「陳老闆」真實年籍不詳之
    成年男子收受。嗣上開收取帳戶「陳老闆」所屬之詐騙集團
    成員，於98年6月21日17時43分許，假藉奇摩網路拍賣帳號
    「aryenwu.tw」販售wii主機、左右把手各1支及5片遊戲片
    ，使癸○○不疑有他，以新臺幣（下同）5,100元下標並得
    標，並於同日18時59分時許，依指示匯款至辛○○上開帳戶
    內。嗣癸○○察覺有異，始知受騙。案經癸○○訴由臺南市
    警察局第一分局報告偵辦。
二、證據清單：
    (一)告訴人癸○○於警詢中之指訴。
    (二)郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
    (三)被告辛○○上開帳戶交易明細表。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、併辦理由：被告前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第4037號、98年度偵緝字第427號案件
    聲請簡易判決處刑，由臺灣基隆地方法院審理中，有該案聲
    請簡易判決處刑書、刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，
    本件被告所為與前揭聲請簡易判決處刑案件係屬事實上同一
    案件，依裁判不可分之法理，爰移請貴院併案審理。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                        檢察官  林仲斌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書記官  張淑茹
附件3：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第20307號
                                     98年度偵字第20308號
    被      告  辛○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應與貴院刑事庭審理案件併案審理，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    辛○○知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象
    層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出
    租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人
    將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他
    人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國98年6月20日左右，在基隆火
    車站前，將其前在中華郵政基隆愛三路郵局所開立、帳號
    000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予
    真實年籍姓名不詳之成年人。嗣該成年人所屬之詐欺集團取
    得上開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於98年6月21日，在奇摩雅虎拍賣網站刊登
    佯稱欲販售「Canon IXUS 870 IS附送讀卡機+清潔組+硬式
    保護貼」之拍賣廣告，致使丁○○陷於錯誤而下標，復依指
    示於同日17時40分許，利用網路匯款新臺幣（下同）5000元
    至辛○○上揭帳戶中。上開詐欺集團並於98年6月21日，在
    奇摩雅虎拍賣網站刊登佯稱欲販售物品之拍賣廣告，致使戊
    ○○陷於錯誤而下標，復依指示於同日21時3分許，匯款
    3000元至辛○○上揭帳戶中。嗣因丁○○、戊○○發覺受騙
    並報警處理，始為警查悉上情。
二、證據方法及待證事實
┌───┬───────────┬─────────────────────┐
│ 編號 │     證據方法         │      待證事實                            │
├───┼───────────┼─────────────────────┤
│ 1    │被害人丁○○警詢中證述│遭詐騙之經過                              │
├───┼───────────┼─────────────────────┤
│ 2    │被害人戊○○警詢中證述│遭詐騙之經過                              │
├───┼───────────┼─────────────────────┤
│ 3    │郵政自動櫃員機交易明細│戊○○匯款3000元至被告上開帳戶            │
│      │表                    │                                          │
├───┼───────────┼─────────────────────┤
│ 4    │中華郵政股份有限公司基│被告上開帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單    │
│      │隆郵局函              │                                          │
├───┼───────────┼─────────────────────┤
│ 5    │奇摩拍賣網站網頁      │詐騙集團刊登之網頁                        │
├───┼───────────┼─────────────────────┤
│ 6    │被害人丁○○聯邦銀行存│丁○○匯款5000元至被告上揭帳戶            │
│      │摺影本                │                                          │
└───┴───────────┴─────────────────────┘
三、所犯法條：刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺罪嫌。
四、併辦理由：
    查被告前曾被訴詐欺案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署以
    98度偵字第4037號、98年度偵緝字第427號聲請簡易判決處
    刑，現由臺灣基隆地方法院（和股）以96年度基簡字第1416
    號案件審理中。本件同一被告所涉詐欺罪嫌，與該案件有想
    像競合犯之裁判上一罪關係。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                               檢  察  官  杜慧玲
附件4：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第23205號
                                     98年度偵字第23924號
    被      告  辛○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認與臺灣基隆地方法院檢
察署檢察官以98年度偵字第4037號聲請簡易判決處刑之案件有同
一案件關係，茲將犯罪事實、證據並所犯法條及併辦理由分敘如
下：
        犯罪事實
一、辛○○知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象
    層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出
    租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他人
    將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助他
    人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國98年6月中旬某日，在基隆市
    ○○路信義國中旁之便利商店門口，將其前在中華郵政基隆
    郵局所開立、帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，提供予真實年籍姓名不詳之成年人。嗣該成年人
    所屬之詐欺集團取得上開帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年6月22日前某日，
    在奇摩雅虎拍賣網站刊登佯稱欲販售二手小筆電之拍賣廣告
    ，致使劉方正陷於錯誤而下標，復依指示於同日中午12時18
    分許，利用自動櫃員機匯款新臺幣6000元至辛○○上揭帳戶
    中。嗣因劉方正遲未收到前開商品，發覺受騙並報警處理，
    始為警查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
  (一)證據：被告辛○○於偵查中之自白、被害人劉方正於警詢中
    之指訴、中華郵政股份有限公司基隆郵局98年7月15日基營
    字第0980100504號函所附開戶基本資料及交易明細、被害人
    劉方正提供之存摺影本、雅虎奇摩網路拍賣資料2張在卷可
    稽。
  (二)所犯法條：核被告辛○○所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、併辦案件：
    被告辛○○因同一犯罪事實，業經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第4037號聲請簡易判決處刑，此有全國
    刑案資料查註表、聲請簡易判決處刑書各1份在卷足參。本
    案被告所涉之幫助詐欺案件，其犯罪時點與該案件相同，係
    屬同一犯罪事實，為事實上之同一案件。
      此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  杜慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
