【裁判字號】    98,司促,13350
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第13350號
債  權  人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬玖仟捌佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣貳萬柒仟柒佰陸拾捌元自民國九十八年二月二
    十六日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，但債務人丙○○僅就
    其繼承案外人曾寶英之遺產範圍內負清償責任，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
