【裁判字號】    98,易,695
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第695號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
兼  告訴人
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4927號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○於民國98年5月27
    日上午7時30分許，在基隆市七堵區○○○路176號前，因被
    告乙○○之停車問題引發口角爭執，2人竟均基於傷害他人
    身體之犯意，互以拳腳互毆，致告訴人乙○○受有右臉頰及
    眼下瘀腫、左上胸痛、左手第五指中端及第二指遠端擦傷、
    左下肢擦傷等傷害，告訴人甲○○則受有前臉部擦挫傷、上
    唇擦傷、前胸部擦挫傷等傷害。因認被告均涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○；告訴人甲○○告訴被
    告乙○○傷害之案件，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌，而此罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    茲因雙方於98年12月24日當庭達成和解，並當庭以書狀表示
    互相撤回傷害之告訴，依前揭說明，本件即應為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    30  日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
