【裁判字號】    98,聲,1410
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1410號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，現由貴院羈押在臺灣基隆看守所
    中，被告均已坦承犯行，並無逃亡及串供之虞；又被告與配
    偶雖已結婚，然尚未登記，而被告之配偶已三十四歲，岳父
    母一再催促被告完成結婚登記，被告之母親亦因年邁，而期
    望能抱孫子，請准被告具保，被告願受限制出境處分等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係屬為保全被告使訴訟
    程序得以順利進行、保全證據或對被告刑罰執行之目的，而
    實施剝奪人身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，
    當由法院以上述羈押目的依職權為目的性裁量。查被告前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以九十八年度偵字第四一六六、四二五五、四七
    三五、五○九九號提起公訴，本院以九十八年度訴字第一二
    四七號受理，並核閱卷證及訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第七條第四項未經許可持有手槍罪之嫌疑重大，所
    犯係五年以上有期徒刑之罪，且其曾有偷渡前往大陸地區之
    念頭，而有逃亡之虞，因認被告有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一、三款所定羈押事由，又被告未經許可持有手槍
    並開槍，對社會治安危害重大，非予羈押，顯難進行審判，
    自民國九十八年十二月十八日起裁定執行羈押。本院以被告
    前述聲請具保停止羈押之人倫理由，與本院上開羈押原因及
    必要性相衡量，認除被告羈押原因及必要性俱未消滅外，本
    院羈押之強制處分亦無違比例原則，被告復無刑事訴訟法第
    一百十四條第一款至三款事由，因認所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳賢德
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
