【裁判字號】    98,訴,408
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第408號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於98年12月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零萬肆仟壹佰拾伍元，及自民國
九十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國93年7月20日向原告借款新台幣（
    下同）350萬元，借款期間自93年7月20日至113年7月20日止
    ，約定自借款日起前3年為寬限期，在此期間按月繳付利息
    ，寬限期滿後之96年7月20日起，按月平均攤還本息，逾期
    即失其期限利益，原告除得一次請求清償全部借款外，並就
    逾期部分，其逾期在六個月以內者，按約定利率10%，逾期
    六個月者，就超過部分，按約定利率20%計算之違約金。詎
    被告自95年2月20日起即未依約繳納利息，迭經催討，均置
    之不理，經原告以拍賣抵押物裁定聲請本院強制執行被告所
    有之不動產而部分清償外，尚有如主文所示之本金及利息、
    違約金未受償等語，業經原告提出借據及本院97年度執字第
    13260號強制執行金額計算書分配表等為證；而被告經通知
    未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於己之陳述。本院審
    酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用21,296元（即第1審裁判費21,196元、登報費
    100元）由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
