【裁判字號】    98,基簡,1644
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1644號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5175、
5321號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收。又竊盜，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人
之汽車玻璃，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於適用法條部分補
    充：「被告於98年11月1日5時20分許，至「『大嘴巴茶坊』
    著手行竊，因遭保全人員當場發覺而未能得逞，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2項之規定減輕其刑」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (1)本院審酌被告已有多次竊盜前科紀錄（均宣告拘役而未構成
    累犯），正值壯年，不思以正當管道獲取財物，法治觀念偏
    差，惟慮其犯罪手法單純，併其犯後坦承犯罪之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    及就拘役部分定應執行刑，及易科罰金之折算標準。
  (2)扣案螺絲起子1支，為被告所有供本案犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條1項第2款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，第321條第1項
    第3款、第2項、第320條第1項、第354條、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第51條第6款、第38條1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑
  ：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。
刑法第354條
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5175號
                                      98年度偵字第5321號
    被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路53巷23號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月間，在基隆
    市為下列竊盜犯行：
（一）於98年11月1日上午5時20分許，在基隆市○○區○○路57
      號3 樓「大嘴巴茶坊」，即持渠在該樓電源箱發現、客觀
      上足以傷害人身體之螺絲起子（長約17公分）1 支，接續
      破壞店內之門鎖2 道等安全設備後，進入前揭飲食店，欲
      搜尋值錢財物未果，嗣因渠破壞門鎖之際，觸動保全系統
      ，為到場之保全人員在前揭飲食店內之廁所發現，報警究
      辦，並扣得前揭螺絲起子。
（二）於98年11月18日凌晨3 時許，在基隆市○○區○○路環保
      局停車場內，徒手破壞丙○○停放在該處、車號355—YN
      之營小客車右後小車窗，致令不堪使用，並開啟車門，竊
      取車內之新臺幣（下同）200元零錢，為警循線查獲。
二、案經乙○○、丙○○訴由基隆市警察局移送及基隆市警察局
    第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○對上開竊盜犯行坦承不諱，核與被害人即告
    訴人乙○○、丙○○及證人即到場保全人員何翼丞、林世文
    警詢所述情節大致相符，復有扣押物品目錄表及現場照片18
    張等在卷可憑，是被告前揭竊盜等罪嫌應堪認定。
二、按刑法第321條第1項第2 款所謂「其他安全設備」，指門扇
    牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、
    窗戶、房間門或通往陽臺之門亦屬之（最高法院25年上字第
    4168號、41年臺非字第38號判例參照）。被告持兇器破壞門
    鎖進入被害人店內行竊，使他人之窗戶失其防盜作用，應屬
    毀壞其他安全設備而入內行竊，是核被告所為係犯刑法第32
    1條第2項及第1項第2款及第3 款之毀壞安全設備、攜帶兇器
    竊盜未遂罪、刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第354 條之
    毀損罪等罪嫌。被告先後竊盜2次及毀損1次等犯行，犯意各
    別，請依刑法第50條之規定，予以分論併罰。前揭扣案螺絲
    起子，非屬被告所有，爰不聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                            書記官  陳  慧  儷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
