【裁判字號】    98,訴,452
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第452號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名胡美惠.
上列當事人間給付借款事件，本院於98年12月16日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬壹仟陸佰捌拾肆元，及其中新台
幣柒拾肆萬捌仟壹佰陸拾元自民國九十八年六月三十日起至清
償日止，按年息百分之三點四八五計算之利息，暨按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名胡美惠）經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟
    法第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年1月6日向原告借款新台幣（下
    同）350萬元（其中200萬元部分利息按郵匯局二年期定存儲
    金機動利率加1%計算，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金機動利
    率調整而調整，並自調整之日起，按調整後之年利率計算；
    其餘150萬元部分，前2年按原告公告指數型房價指標利率加
    1.07%計算，機動調整，第3年起按原告公告指數型房價指標
    利率加1.57%計算，嗣後隨原告公告指數型房價指標利率調
    整而調整，並自調整之日起按調整後之年利率計算），並簽
    訂借據表示願按月清償，逾期即失其期限利益，原告除得一
    次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以
    內者，按約定利率10%，逾期六個月者，就超過部分，按約
    定利率20%計算之違約金。詎被告自96年6月6日起即未依約
    繳納，迭經催討，均置之不理，經原告以拍賣抵押物裁定聲
    請本院強制執行被告所有之不動產而分配2,978,994元（含
    執行費41,088元），尚有如主文所示之本金及利息、違約金
    未受償等語，業經原告提出住宅貸款契約、增補條款契約及
    本院97年度執字第17156號強制執行金額計算書分配表等為
    證；而被告經通知未到場表示意見，亦未提出書狀為有利於
    己之陳述。本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告
    上開主張為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第1審裁判費8,480元由被告負擔。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
