【裁判字號】    98,基簡,1656
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1656號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）外，並補充及更正前科之
    執行完畢情形如下：
  (一)上述處刑書犯罪事實欄所載被告犯竊盜罪所處之有期徒刑3
    月，嗣與被告另犯竊盜罪經臺灣高等法院98年上易字第1571
    號判決確定之有期徒刑8月，經定應執行有期徒刑10月確定
    ，尚未執行完畢，故此部分不構成累犯。
  (二)另被告前因施用第二級毒品案件，經本院以94年度易字第32
    9號判決判處有期徒刑1年確定；復因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第365號判決判處有期徒刑10月確定；又因妨害性
    自主案件，經本院以94年度訴字第672號判決判處有期徒刑4
    月確定，上述3案件嗣經定應執行有期徒刑1年10月確定，於
    民國96年5月25日執行完畢（構成累犯）。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭一(二)所載刑之科刑及執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
  (二)本院審酌被告前有多次竊盜前科（參臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），且最後一次竊盜案件甫於98年7月5日出監，竟不
    思悔改，於出監後不到一個月即再次為本案竊盜犯行，其惡
    性非輕，暨酌以其竊取之方式尚稱平和、竊得財物價值非鉅
    及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第522號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路66號
                        居臺北縣瑞芳鎮民祥新村68號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於民國98年1 月19
    日以97年度基簡字第1312號判處有期徒刑3 月確定，於98年
    7 月5 日執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年7 月23日16時50分前某時，在台北市中山區○○○
    路○ 段98號前，趁機車鑰匙未取下之際，竊取高予祥所有車
    號CVM—959號重機車，得手供己騎乘。嗣於98年8 月11日11
    時許，在基隆市○○路214 號前尋獲上開贓車，在該車勾環
    所吊掛非高予祥所有之白色安全帽上採集到甲○○之左食指
    指紋，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人高予祥於
    警局指訴之情節相符，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書
    、照片及贓物認領保管單等在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表
    可參）後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
