【裁判字號】    98,基簡,1178
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1178號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第201 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除前科部分應補充記
    載：「甲○○前因詐欺案件，經本院於98年2 月6 日以98年
    度基簡字第32號判決判處拘役50日確定，並於98年5 月1 日
    入監，98年6 月20日執行完畢出監（不構成累犯）」、證據
    應補充：「金山農會97年1 月7 日北金農野柳字第09700000
    39號函暨所附被告甲○○之開戶基本資料及交易明細表各1
    份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告明知因生意失敗，已陷於無資力，無法清償所
    積欠之消費款項，竟以開立支票1 紙方式誆騙被害人乙○○
    ，使其誤信被告有償還消費款項之真意暨能力，而免除前揭
    債務，致被害人蒙受財產損失，顯然蔑視他人財產權利，衡
    諸上開說明及被告犯罪之動機、目的、手段、所詐得利益、
    迄未賠償被害人所受損害、犯罪所生之危害、素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：「一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減為有期
    徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一」，96年7月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項定有明文。又該條例第5條規定：「本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
    、審判或執行者，不得依本條例減刑」，惟該條係就該條例
    施行前經通緝之被告或受刑人而設之規定，如係於該條例施
    行後始通緝者，即不適用該條規定，法院辦理96年減刑案件
    應行注意事項第9點亦有規定。查本件犯罪時間係在中華民
    國96年4月24日以前且非為中華民國96年罪犯減刑條例第3條
    第1 項所列不得減刑之罪；又被告係於本條例施行後，經台
    灣基隆地方法院檢察署發佈通緝（即97年7月7日）在案，並
    於97年10月18日因緝獲撤銷通緝，有該署97年10月23日機檢
    唐偵良銷字第1021號在卷可稽，核無該條例第5 條不得減刑
    規定之適用。是被告所犯上述之罪暨宣告之刑，均符合中華
    民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依上開規定，減
    其宣告刑二分之一，併依同條第9 條、法院辦理96年減刑案
    件應行注意事項第16點規定，依原標準諭知易科罰金之折算
    標準，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、
    刑法第339條第2項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第201號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉野柳村港東19號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年間，經常前往乙○○所經營位在基隆市○
    ○區○○路13號4樓之「金凱餐廳」消費，因積欠款項，屢
    遭乙○○催討，甲○○明知其因生意失敗，已陷於無資力，
    無法清償前所積欠之消費款，竟意圖為自己不法之利益，於
    95年7月初某日，開立發票日為95年7月31日、由金山地區農
    會任付款人、帳號000-000000號、票號KN0000000號、票面
    金額新臺幣（下同）6萬4600元之支票，再於95年7月間，在
    金凱餐廳內，交付予乙○○而持以行使，使乙○○誤信該支
    票能夠如期兌現，未再繼續向甲○○催討欠款。然俟乙○○
    屆期前往提示，竟因存款不足及發票人簽章不符而不獲兌現
    ，始悉上情（甲○○涉嫌偽造有價證券部分，另為不起訴處
    分）。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述：固坦承開立上開支票予告訴人
    乙○○，且該支票嗣後退票等情，惟堅決否認有何詐欺犯行
    ，辯稱：因開票後遭人倒帳始無法兌現云云。惟其於偵查中
    自陳：伊原來在跑船，後來又從事魚類買賣業務，於95年4
    、5月間遭人倒帳而無資力等語，然未能提出任何依據，以
    資佐證，且其上開陳述，縱係屬實，於95年7月間早已陷於
    無資力，仍開立上開支票予告訴人，主觀上顯有免除債務之
    為自己不法所有利益之意圖。
  (二)告訴人乙○○於偵查中之指訴：全部犯罪事實。
  (三)票號KN0000000號支票、臺灣票據交換所退票理由單影本各
    乙紙：證明被告所開立上開支票經告訴人如期前往兌現，因
    存款不足及發票人簽章不符因素而遭退票之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
