【裁判字號】    98,基簡,1608
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1608號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第455 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條與除下列應予更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)丙○○前因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院以90年度訴字
    第135 號判處應執行有期徒刑3 年6 月確定。又因公共危險
    案件，經臺灣士林地方法院以90年度湖簡字第416 號判處拘
    役40日，於上開案件假釋後接續執行，於民國95年10月29日
    執行完畢後付保護管束，於95年12月14日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑以已執行完畢論而執行完畢（成立累
    犯），
  (二)理由補充：被告上述前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思以正當管道獲取財物，法治觀念偏差，惟
    慮其犯罪手法單純，所得價值非鉅，併其犯後坦承犯罪之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第79
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第455號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○於民國98年12月6日11時許，由不知情之友人黃雅民
    駕駛機車載至基隆市○○區○○街產業道路，丙○○僅對黃
    雅民稱前去撿拾物品並囑咐黃雅民在原地等待，隨即意圖為
    自己不法所有，未經管理人員（乙○○）同意即自圍牆破洞
    處進入路旁工地（未據告訴），徒手竊取工地內之工程鋼筋
    約10支，得手後搬至黃雅民所駕駛機車之腳踏板處放置，正
    欲離去之際，旋為巡邏員警發現，並查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○寬之自白，（二）工地管理員乙○
    ○警詢時所述之內容，（三）竊盜現場之照片5張，（四）
    贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：刑法第第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    12    日
                      檢  察  官      甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
