【裁判字號】    98,基簡,1558
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1558號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第449號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張、計算機壹台
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「乙○○基於意圖營利，反覆
    、持續在公眾得出入之場所賭博財物、供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
(一)、核被告所為，係犯刑法第268條前段、後段之意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博罪及同法第266條前段在公共場所賭博
    財物罪。
(二)、被告於每次開獎前所為之供給場所、賭博財物及聚眾賭博等
    舉動，均係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之
    接續，屬於接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，
    為想像競合犯，應從一重依意圖營利聚眾賭博罪論處。
(三)、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之行
    為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑法評價上
    ，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具有反覆實
    施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察外，亦須
    視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利聚眾賭博之犯罪
    行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而為該犯行，堪認此
    犯罪行為具有重複實行之特質，即難以期待行為人僅有單一
    聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基於同一營利之犯意，在
    密切接近之時、地，持續實行聚眾賭博之複數行為者，在刑
    法評價上，應認為符合一個反覆、延續性之行為，僅成立一
    罪。本件被告自97年11月上旬98年12月1日為警查獲止，聚
    眾賭博之行為雖屬複數，惟係基於同一營利之犯意，且犯罪
    時、地均密切接近，參酌首揭所述，應認屬於集合犯，僅成
    立一罪。
(四)、爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽賭站牟
    利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良風俗，
     每期簽注100注，業據被告坦認在卷，堪認其簽注之金額非
    鉅，所為顯不足取，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法、
    犯罪所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
(五)、扣案之六合彩簽注單5張、計算機1台，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款及
    第3項之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項、第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第
    55 條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第449號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路259號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○基於意圖營利之單一犯意，自民國98年11月上旬某日
    起，提供臺北縣瑞芳鎮○○路17之3 號住處為公眾得出入之
    賭博場所，經營俗稱「六合彩」之賭博，供渠鄰居或不特定
    人下注簽賭；其賭博方式為賭客可自49個號碼中任選2 個球
    號（俗稱「2星」）、3個球號（俗稱「3星」）後，簽單並
    下注賭金與乙○○，若賭客選擇之號碼與每週開獎之香港六
    合彩號碼相同，即可依各項賠率（5千6百元或5萬6千元不等
    ）向乙○○領得彩金，如未簽中，賭金即悉歸乙○○所有，
    以此方式獲利。嗣於98年12月1日為警持搜索票在前揭東和
    路住處搜索，並扣得六合彩簽單5張及電腦1臺等物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、簽注單5紙及照片6張等
    物在卷可稽，被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條前段、後段之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪嫌及第266條第1項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪嫌。被告於當期六合彩開獎前之
    接續行為中，多次供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭，
    均係一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，其
    一行為觸犯三罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌論處。扣案之電腦及簽
    注單，係供犯罪所用且屬被告所有，業經被告供述明確，請
    依刑法第38條第1項第2款及第3項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
