【裁判字號】    98,基簡,1654
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1654號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4709號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公然侮辱人，處拘役日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所適用法條，均引用臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告丙○○出言辱罵告訴人之犯罪動機、告訴人所受
    侮辱之過程，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4709號
    被      告  丙○○  女  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路179之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○經營鼎豐港式燒臘（設基隆市○○路179之4號），
    甲○○向丙○○承租上開店面前，販賣香腸，因租約糾紛，
    甲○○與丙○○時有爭吵，且經常勞動管區警員到場。民國
    98年9 月30日18時30分許，甲○○要搬走其攤位之器具，並
    勞動警員羅文得到場攝影採證，丙○○竟在其店內公眾得出
    入場所，公然以閩南語「你是瘋子、你不夠瘋」辱罵甲○○
    ，全程為警員錄影、錄音。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○辯稱係在店內講的。經查，上揭犯罪事實業
    據告訴人甲○○指訴綦詳，並經警員羅文得結證屬實，且有
    錄影光碟在卷可資佐證。被告開設燒臘店，店內供客人用餐
    ，當時亦有客人在用餐，被告之店內外均為公眾得出入之場
    所。是被告所辯顯係事後卸責之詞，要無可採。被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條
    公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
