【裁判字號】    98,易,734
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第734號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第188號），認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被告甲○○為上
    下樓鄰居，前因停車位問題，互對彼此心生不滿，於民國98
    年7月9日凌晨1時55分許，在基隆市○○區○○路117巷35弄
    11號前空地，被告乙○○見被告甲○○手持鐮刀，雙方爆發
    口角，詎被告乙○○與被告甲○○各基於傷害他人身體之犯
    意，互相拉扯扭打，致乙○○受有左手大拇指及拇指長側肌
    切割傷併指神經及肌腱受損斷裂，體表傷口10公分、左腳大
    腳趾挫傷、雙臂多處瘀傷及右額撕裂傷1公分等傷害，甲○
    ○亦受有左眼眶挫傷合併左眼眶骨閉鎖性骨折及眼窩凹陷、
    右肘深度擦傷及頭皮挫傷等傷害，因認被告2人均犯有刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○各為傷害對方之行為，業據雙方
    提出傷害之告訴，並經檢察官以被告2人涉有刑法第277條第
    1項之傷害罪嫌，而聲請簡易判決處刑，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○
    具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
