【裁判字號】    98,基交簡,487
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第487號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充：乙○○
    之財團法人北海岸金山醫院乙種診斷證明書影本（見本院卷
    ）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施並報
    警處理，僅問被害人有無怎麼樣即逃逸離去，其所為置被害
    人之生命、身體法益於不顧，並酌以被害人所受傷害之非鉅
    ，且幸未因被告之肇事逃逸而加重傷情，暨被告犯後坦承犯
    行，並就傷害部分已賠償被害人損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告5年內前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其係一時
    失慮而犯罪，犯後坦承犯行，並就傷害部分與被害人達成和
    解，經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，故本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4541號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街16號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月2日23時40分許，騎乘車號GLB—193號
    之重型機車，在臺北縣萬里鄉○○路5之2號前，不慎擦撞由
    乙○○所騎乘附載許政盛車號為562—CUK號之重型機車，致
    乙○○人車倒地後，受有右手手腕及下巴擦傷之傷害（甲○
    ○所涉過失傷害罪嫌，未據告訴），詎甲○○明知其駕駛動
    力交通工具肇事，已致人受傷，不但未停車察看及幫助救護
    乙○○，反基於肇事逃逸之犯意，騎乘機車逃離現場，嗣經
    許政盛記下車號報警處理，為警循線查獲甲○○。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人乙○○、許政盛之證詞。
          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、照片22張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之4之公共危險罪
    嫌。請審酌被告犯後坦承犯行，知所悔悟，從輕量處有期徒
    刑6月，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
