【裁判字號】    98,基簡,1616
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1616號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（毛重壹點零捌
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充：
(一)、證據部分：「被告於警詢時供稱，最後1次施用毒品是98年1
    1月9日在住處臥室，施用安非他命」。然查，被告為警查獲
    後於98年11月27日11時30分許，採集之尿液經送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜分析法（GC/MS）
    檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非他命之陽性反應，此
    有該公司98年12月4日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及上開
    尿液檢體檢體對照表在卷可稽，蓋以酵素免疫分析或薄層定
    性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能
    ，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽
    性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足
    以作為認定被告確曾施用安非他命事實之依據；再者，一般
    人施用安非他命後，總計約有施用劑量之90%在3至4天內由
    尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，會因施用劑
    量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局90年5月4日管檢字第93902號函可
    參，且被告尿液中所含安非他命之濃度達3480ng/ml、甲基
    安非他命之濃度高達17940ng/ml，此有前開尿液檢驗報告在
    卷供參，是堪認被告於98年11月27日11時30分許為警採尿前
    回溯4日內某時，確有施用第二級毒品安非他命之犯行。」
(二)、應適用法條部分：被告持有第二級毒品安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過強制戒治，猶不知戒除濫行施用毒品惡習
    ，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、
    手段、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之安非他命1包（毛重1.08公克）初步檢驗結果，確呈
    安非他命反應，此有基隆市警察局第二分局東光派出所查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單在卷可稽（見偵
    卷第19頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，毒品危害防制條例第18條第1項
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2006號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路2段130之4號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年3月18日戒治期滿執行完畢，並由本署
    檢察官以91年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。再因施
    用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治（93年1月9日因法律修正停止戒治），並經臺灣士林
    地方法院以92年度簡字第50號判決，判處有期徒刑4月確定
    ；復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第
    451號判決，判處應執行有期徒刑1年確定；再因搶奪、竊盜
    案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1439號判決，判處
    應執行有期徒刑2年確定。上開施用毒品、搶奪、竊盜案件
    經臺灣高等法院以93年度聲字第1185號裁定定應執行有期徒
    刑3年確定，於96年3月21日假釋期滿未經撤銷，視為執行完
    畢。另因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡
    字第929號判決，判處有期徒刑6月確定。詎其猶不知悔改，
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年11月27日
    上午11時30分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時，在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年11月
    26日晚間9時30分許，在基隆市○○區○○路268巷旁停車場
    為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（毛重1.08
    公克）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有上開犯行，惟查，被告為警查獲
    後，經警採集被告尿液檢體送請臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司，以氣相層析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他命
    及安非他命陽性反應，此有該公司於98年12月4日出具之濫
    用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液
    檢體對照表各1份附卷可稽，復有第二級毒品甲基安非他命1
    包（毛重1. 08公克）扣案足佐，而被告於前次強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，已再因施用毒品案件經法院判處有期
    徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表1份附卷足憑，本案被告
    施用毒品之犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制條
    例第10條之規定處罰，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案第二
    級毒品甲基安非他命1包（毛重1.08公克），請依毒品危害
    防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
