【裁判字號】    98,基簡,1598
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1598號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充記載如下：
  (一)被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國98年9月1日
    上午9時許，以將安非他命、甲基安非他命放置於玻璃球吸
    食器內，再用火燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命1次。警方經被告甲○○同意於98年9月1
    日晚間8時0分許採集其尿液送驗結果，呈安非他命陽性反應
    （安非他命檢出濃度8380ng／ml）、甲基安非他命陽性反應
    （甲基安非他命檢出濃度54600ng／ml）。
  (二)應適用之法條應補充記載：按安非他命、甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，被告
    予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪，被告因施用而持有第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為施用
    第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒、科刑後，仍未戒除施用毒品之惡
    習，而再度施用毒品，而其所為僅屬戕害自身之行為，及其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1951號
    被  告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣雙溪鄉○○村○○路58巷2號2樓
                    （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年12月31日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以92年度毒偵緝字第125號為不起訴處分確定。復因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以93年度訴
    字第338號判處應執行有期徒刑1年確定（甲罪）。又因違反
    槍砲彈藥刀械條例案件，復經臺灣宜蘭地方法院以93年度訴
    字第451號判處有期徒刑1年7月確定（乙罪）。另因偽造貨
    幣案件，再經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴字第5號判處有
    期徒刑3年4月確定（丙罪）。甲乙丙3罪嗣經接續執行，並
    裁定減刑後定應執行刑為有期徒刑5年3月，於93年9月7日入
    監執行，嗣於97年6月12日縮短刑期假釋出監付保護管束（
    至98年8月12日屆滿，未構成累犯）。詎其於假釋期間，再
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡
    字第512號判處有期徒刑3月確定；復又因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度訴字第643號判處應
    執行有期徒刑10月確定；上開2罪，再與前揭撤銷假釋之1年
    2 月殘刑接續執行（現在監執行中）。復再因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度易字第376號判處有
    期徒刑2月確定（尚未執行）。
二、詎其仍不思悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    98年9月1日9時許，在基隆市安樂區○○○○○路旁，於其
    所駕駛車號0981-VH號自小客車內，以將安非他命放置於玻
    璃球吸食器內，再用火燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品
    安非他命1次。嗣於同日17時50分許，因另案通緝，為警在
    基隆市○○區○○路85巷7弄口查獲，復經其同意為警採尿
    送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承有於上揭時、地，施用第二級毒品安非
    他命不諱，且將被告於98年9月1日為警查獲後，經採集其尿
    液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜
    分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命之
    陽性反應，有該公司98年9月11日出具之濫用藥物檢驗報告
    及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷
    可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢
    者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析
    、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具
    相當之公信力，故前開檢驗結果足認被告確曾施用安非他命
    之事實。此外復有本署起訴書2紙及刑案資料查註紀錄表1份
    附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書  記  官  林子堯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
