【裁判字號】    98,基簡,1605
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1605號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第452號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充記載：丙○○於
    警詢製作筆錄時，自動供出犯罪事實一(一)之竊盜行為外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪，其2
    次竊盜行為，犯意各別，被害人雖相同，然時間不同，受害
    財產客體不同，行為互殊，應分論併罰。其第1次竊盜行為
    ，係被告自動供出事實，乃對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，此有警詢筆錄在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。
三、爰審酌被告前有竊盜素行，又時值年輕力壯，不思以正當勞
    力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量
    被告本次竊取財物之價值非鉅、被害人所受損害之程度，併
    考量被告之犯罪手法，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第452號
    被  告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路234號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於下列時、地竊取財物：（
    一）民國98年11月25日凌晨2時許，至臺北縣瑞芳鎮○○○
    ○○路16-1號乙○○所經營之資源回收場，徒手竊取門前遮
    雨棚內廢鐵1小袋（重約20公斤），藏匿在瑞芳鎮○○路2號
    旁基隆河岸涼亭內，準備伺機變賣，但為不詳之人拿走。（
    二）98年12月5日凌晨2時許，至臺北縣瑞芳鎮○○○○○路
    16-1號乙○○所經營之資源回收場，徒手竊取門前遮雨棚內
    廢抽油煙機1台、廢烘乾機1台、鐵罐頭50台斤放置在竊得之
    手推車上，欲推往變賣。嗣為乙○○發現報警，經警循線於
    98年12月5日上午10時55分許，在臺北縣瑞芳鎮○○路○段
    瑞峰橋頭查獲丙○○。
二、案經乙○○提出告訴暨臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）告訴人乙○○於警詢中之指訴。
          （三）贓物認領保管單、照片、扣押筆錄、扣押物品
                目錄表等。
二、所犯法條：被告2次竊盜行為，均係各犯刑法第320條第1項
              之竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
