【裁判字號】    98,訴,894
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1401號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於民國98年6月11日下午4時
    許，在基隆市○○區○○路605巷23之6號住處內，將第一級
    毒品海洛因摻水加入針筒內注射手臂皮膚之方式，施用第一
    級毒品海洛因（此部分業據蒞庭檢察官當庭更正）」、證據
    應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白」、應適
    用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1401號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路605巷23之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年9月8日停
    止處分出監。另因違反毒品危害防制條例罪，經同法院以96
    年度訴字第85號判決有期徒刑7 月確定，嗣經同院以96年度
    聲減字第773號裁定減為應執行有期徒3月15日確定，於96年
    12月27日執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年6月12日下午6時15分許為警採尿往前回溯
    26小時內之某時，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於98年6 月12日，為警調查另案時，發現其為毒品列管人口
    ，經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡及可待因陽性反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年6 月25日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於98年6月12日所採集之尿液經送驗結果呈嗎啡及
    可待因陽性反應，足認被告確有施用第一級毒品海洛因之行
    為。
(二)基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙（代號：98-
    二-204）1紙：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，於93年9月8日
    出所，足認被告5年內再犯本件施用毒品之罪。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
