【裁判字號】    98,基交簡,548
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第548號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第196號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，並因酒後注意力減弱，與他人發生車
    禍，並考量被告於為警查獲後，其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.52毫克及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第196號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街128號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（所涉過失傷害部分另為不起訴處分）於民國98年9
    月17日15時許，在基隆市○○街與公園街口某小吃店飲用含
    有酒精成分之啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日17時5分許，駕駛車牌號碼0181-ED號自小
    客車，沿基隆市○○區○○路往大武崙方向行駛，於同日17
    時23分，行經麥金路120號前，本應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而按當時為日間時分，天候晴，道路為
    無缺陷、無障礙之柏油路段，應無不能注意之情形，詎未能
    注意車前狀況及安全操控車輛，不慎撞及同向前方由丙○○
    所騎乘車牌號碼GID-596號重型機車，致丙○○人車倒地，
    造成其受有右肩挫傷、右腳踝擦傷之傷害。嗣於同日17時45
    分，經到場處理員警對劉明峰施以酒精濃度測試，發現其結
    果高達每公升0.52毫克，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，並有基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。又
    被告乙○○於肇事後，經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測
    試，其結果仍達每公升0.52毫克，有酒精濃度測試表、刑法
    第185條之3案件測試紀錄表、現場草圖及生理協調平衡檢測
    記錄表各1紙附卷可憑，依前開酒精測定紀錄表所示，被告
    於98年9月17日17時45分，經警測得之呼氣酒精濃度為每公
    升0.52毫克，而被告酒後開始騎車之時間，則為同日17時5
    分，兩者相隔約40分，依交通部運輸研究所於77年8月間針
    對國人進行實驗研究指出，人體內酒精含量由開始飲酒時的
    0%，隨飲酒量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達
    到最高，之後即依每小時每公升0.0628毫克之代謝率逐漸代
    謝（引自陳高村著吐氣中酒精含量倒推計算過程一文），由
    此代謝率推算，被告於開始騎車時體內所含酒精濃度，約為
    每公升0.562毫克（計算式為：0.52mg/L+0.0628mg/LX2/3=0
    .562mg/L ），已超過法務部88年5月18日（88）法檢字第00
    1669號函所示：呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克（0.55MG/L
    ）或血液酒精濃度0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍
    之不能安全駕駛標準，堪認被告駕駛能力確受酒後騎車之影
    響，已達不能安全駕駛之程度，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月     1    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
