【裁判字號】    98,基簡調,251
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    共有物之管理使用
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度基簡調字第251號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            辛○○
            子○○
            丑○○
            壬○○
            庚○○
            癸○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請共有物之管理使用之調解事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「因財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額未滿新臺
    幣十萬元者，免徵聲請費；十萬元以上，未滿一百萬元者，
    徵收一千元；一百萬元以上，未滿五百萬元者，徵收二千元
    ；五百萬元以上，未滿一千萬元者，徵收三千元；一千萬元
    以上者，徵收五千元。非因財產權而聲請調解者，免徵聲請
    費」，民事訴訟法第77條之20第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請調解，未據繳納聲請費，經本院於民國98年
    12月14日以98年度補字第344號裁定命聲請人於收受裁定後5
    日內補正，該裁定已於同年12月16日送達聲請人，有送達證
    書附卷可憑。惟聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法405條4項、第249條第1項第6款、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
