【裁判字號】    98,交訴,42
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交訴字第42號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第四八○五號），被告於本院準備程序先就被訴事實均為有罪
之陳述，本院於聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國九十八年十月二十六日晚間九至十一時許，在
    基隆市○○區○○街某處與同事飲用酒類後，先至基隆市○
    ○區○○街某處其同事住處休息，迄翌日凌晨一時許，意識
    仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶貿然駕駛車牌
    號碼四一五一－ＷＰ號自用小客車上路，於凌晨一時十分許
    ，沿基隆市○○區○○街由西往東方向行經該街七九號前時
    ，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；而依當時
    情狀，亦無不能注意之情形，卻因受酒精影響，不慎碰撞正
    步行橫越百六街之乙○○，致乙○○倒地受有右側楔狀骨、
    第五蹠骨、第一趾趾骨骨折及右足背壓砸傷等傷害。丙○○
    於肇事後，可知已然碰撞他人並預見致其受傷，竟因欲避免
    為警舉發酒後駕車之交通違規，而基於肇事逃逸犯意，未下
    車查看其傷勢及採取必要救護措施，而仍駕車前行至前方約
    五十至一百公尺處時，適有基隆市百福社區巡守隊人員向其
    呼叫其已肇事，丙○○始下車查看，嗣經救護車到場將乙○
    ○送醫救治，而與乙○○同行之吳麗香欲撥打電話報警時，
    丙○○又藉口至其車上取物，即駕車駛離現場。嗣警方根據
    吳麗香提供丙○○所駕駛車輛車牌號碼，而循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院準備及審判程序中坦承不
    諱，並對檢察官起訴之犯罪事實為認罪之表示，復有證人吳
    麗香於警詢及檢察官偵訊時之指證，及基隆市○○○道路交
    通事故現場草圖、長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院所出
    具之診斷證明書、車籍查詢基本資料、被告酒精測定紀錄表
    各一份及其所駕駛汽車之照片二張附卷為憑。本件事證明確
    ，其犯行洵堪認定，應予以依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。其所犯前開二罪
    間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌本件被告酒
    後駕車且肇事逃逸，忽視道路交通行車安全，實不可取；惟
    其於本院準備及審判程序坦承犯行，並迅速與被害人成立和
    解，經本院與被害人方面確認屬實，有和解書影本及本院公
    務電話紀錄在卷可憑，其犯後態度尚佳，又其除曾有收受贓
    物經本院判處拘役之案件外，即無其他刑案前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，素行非惡，兼衡被害人所受傷勢
    、被告酒精濃度及其智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序
    及刑之宣告，當知警惕，諒無再犯之虞，本院認前開所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，均併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五
條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項後段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                          書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
