【裁判字號】    98,基簡,1499
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1499號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充證據部分：「被告於警詢
    時供稱，最後1次施用毒品，是於97年11月間。惟查：被告
    為警通知到案後於98年9月16日15時50分許，採集之尿液經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法（GC/M
    S）檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，此有該公司98年10月2日出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表在卷可稽，蓋以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初
    步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）
    相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低
    ，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確
    曾施用安非他命事實之依據；再者，一般人施用安非他命後
    ，總計約有施用劑量之90%在3至4天內由尿液排出，前述剩
    餘劑量排出體外所需之時間，會因施用劑量、個人代謝情況
    及檢驗機關使用閾質不同而異，此有行政院衛生署管制藥品
    管理局90年5月4日管檢字第93902號函可參，且被告尿液中
    所含安非他命之濃度達1245ng/ml、甲基安非他命之濃度高
    達7817ng/ml，此有前開尿液檢驗報告在卷供參，是堪認被
    告於98年9月16日15時50分許為警採尿前回溯4日內某時，確
    有施用第二級毒品安非他命之犯行」。
二、爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1830號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街156號
                        居基隆市○○區○○街106號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年12月26日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵緝字第136號、第137號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年9月16日下午3時50分為警採尿時間往前回溯96
    小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命
    1次，嗣於98年9月16日下午3時許，經警以列管毒品人口，
    通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，被告為警查獲時，為警採
    取其親自排放之尿液，送請臺灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈甲基安非他命及安非他
    命陽性反應，此有該公司於98年10月2日出具之濫用藥物檢
    驗報告及列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1份附卷
    可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年12月26日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵緝字第136號、第137號為不起訴處分
    確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表
    及上開不起訴處分書各1份在卷足憑，足認被告於5年內再行
    施用第二級毒品，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
