【裁判字號】    98,基簡,1647
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1647號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5531號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (1)本院審酌被告乙○○○不思以正當管道獲取財物，法治觀念
    偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值合計約新台幣24
    8元，所得價值非鉅，併其犯後坦承犯罪之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (2)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其因一時失慮竊取
    他人財物，犯後已坦承犯行，知所悔悟，且年紀老邁，經此
    偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5531號
  被      告  乙○○○  女  80歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉員潭52號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月13日上午
    9時10分許，在臺北縣金山鄉○○路140號丙○○所經營之果
    菜攤上，竊取白蘿蔔1條、蓮霧1包及豌豆1包（價值新臺幣
    248元），於甫得手之際，即為丙○○發覺，經報警處理後
    ，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○○坦承不諱，核與證人丙○○
    證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片3張附卷可
    資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請審酌被告
    前無前科（此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參），其素
    行尚稱良好，本次雖因一時失慮而有本件犯行，然其犯罪所
    得之財物價值不高，情節尚屬輕微，且事後已坦承犯行，態
    度尚屬良好，被告歷經本次教訓，應無再犯之虞，請從輕量
    刑，並予以宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書  記  官  林建价

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
