【裁判字號】    98,基交簡,553
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第553號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經本院以97年度基交簡字第399 號簡易判決
    判處拘役40日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車安
    全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，暨其經測得吐氣
    所含酒精成分達每公升0.66毫克，酒精程度非低之犯罪情節
    ，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5193號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、被告涉嫌犯罪要旨：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，仍於民國98年11月15日16時許，
    在基隆市○○區○○路平交道旁某小吃店飲用高樑酒後，已
    至不能安全駕駛動力交通工具之程度時，竟仍騎駛車牌號碼
    BBG －071 號重型機車，在基隆市仁愛區○○○路往孝一路
    方向行駛，嗣於同日17時5 分許，行經上開忠四路與孝一路
    路口處時，因不勝酒力而逆向行駛，經警攔查，並實施酒精
    濃度測試結果，其吐氣中所含酒精濃度仍達每公升0.66毫克
    ，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱。而被告騎駛機車對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    、駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等操控欠佳情形等狀，有序號019901號呼氣
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛酒後生理平衡檢測紀錄表各1 份、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單2 紙在卷可資佐證，顯可證
    被告駕駛車輛斯時已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    堪信被告之自白非虛。綜上，被告罪嫌足堪認定。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪係屬抽象危險犯，不以發
    生具體危險為必要，參考歐美之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為
    一般人正常人之10倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「
    不能安全駕駛」之判斷時，亦應依該刑法條文論處。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。又被
    告前曾於97年11月間即因涉犯安全駕駛致交通危險案件，經
    本署檢察官聲請簡易處刑判決，並經臺灣基隆地方法院判處
    拘役40天確定在案，此有本署刑案查註紀錄表1 份附卷為憑
    ，被告再次違犯相同之罪行，顯未記取前次教訓而有所悔悟
    ，建請從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  王  光  裕
參考法條：
中華民國刑法(94.02.02)第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
