【裁判字號】    98,補,366
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第366號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列原告就被告兆豐國際商業銀行股份有限公司與渠之間聲請核
發支付命令事件（即本院97年度促字第2903號），對於本院於民
國97年３月13日所核發之「支付命令」提起「再審之訴」，原告
起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣109,435.元
，應徵第一審裁判費新臺幣1,110.元。茲依民事訴訟法第0436條
第２項及第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５
日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
