【裁判字號】    98,司促,1074
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定            98年度司促字第1074號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
債權人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人聲請本院對債務人甲○○發支付命令，並提出未
    向付款人提示之支票影本2紙，經本院於民國98年12月8日裁
    定命債權人於裁定送達5日內補正下述事項：(一)債權人係請
    求給付票款或借款？如係票款，則該支票有無提示？並請補
    正退票理由單。(二)債務人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略
    ）。(三)請具狀釋明所提支票影本所載發票人「甲○○建築師
    事務所」為獨資或合夥。該裁定於98年12月11日送達債權人
    ，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書  記  官  董培祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
