【裁判字號】    98,易,63
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決             98年度易字第63號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第358號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於98年1月17日晚上9時30分
    許，因不滿甲○○先前對其恐嚇乙事（另以簡易判決判處拘
    役50日，如易科罰金以新台幣1千元折算1日，緩刑2年），
    於飲酒後，獨自前往甲○○位於金寧鄉頂堡19號之租屋處，
    找甲○○理論，並基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○
    ，致甲○○受有頭部損傷、眼球挫傷、結膜出血及視網膜疾
    患等傷害，因認被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官提起
    公訴認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於民國98年12月28
    日達成訴訟上和解，告訴人當庭撤回告訴，有本院審理及和
    解筆錄各1份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑  事  庭  法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
