【裁判字號】    98,上更(一),3
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定       98年度上更(一)字第3號
上  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳奎新律師
上列上訴人因被告犯貪污治罪條例案件，不服福建金門地方法院
96年度訴字第1號，中華民國96年6月6日第一審判決（起訴案號
：福建金門地方法院檢察署95年度偵字第161號），提起上訴，
本院前審判決後，經最高法院撤銷發回本院，本院前經辯論終結
，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃月瞳
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
