【裁判字號】    98,執,59
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度執字第59號
債  權  人  中央健康保險局南區分局
代  表  人  毛燕明  經理
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
上列當事人間強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台北高等行政法院。
    理  由
一、按強制執行由應執行之標的物所在地或應為執行行為地之法
    院管轄；應執行之標的物所在地或應為執行行為地不明者，
    由債務人之住、居所、公務所、事務所、營業所所在地之法
    院管轄。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。強制執行法第7條
    第1項、第2項及第30條之1準用民事訴訟法第28條第1項分別
    定有明文。
二、經查，本件原告係以台北高等行政法院97年度簡字第293號
    確定判決為執行名義聲請強制執行，請求執行債務人於第三
    人中華郵政股份有限公司、台灣集中保管結算所股份有限公
    司之存款或股票，茲債務人設籍於新竹市，而第三人均設址
    於台北市，是其應為執行行為所在地為台北市，揆諸前開法
    律規定，本件自應由台北高等行政法院為管轄法院，債權人
    向無管轄權之本院聲請強制執行，要屬有誤，自應將本件移
    送於該管轄法院即台北高等行政法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            高雄高等行政法院第四庭
                            法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   30     日
                             書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
