【裁判字號】    98,聲,139
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第139號
聲  請  人
即債務人    冠智有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間聲請限期命起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按，經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。依上開法條之規定，債務人聲請法
    院命債權人於一定期間內起訴時，自必須以債權人於法院准
    為假扣押後，本案尚未繫屬者，命假扣押之法院始得准許債
    務人之聲請，如債權人於法院准為假扣押之前或之後，已起
    訴請求而本案已曾繫屬者，法院即不得准許債務人之聲請。
二、聲請意旨略以：相對人因欲保全其對於債務人債權之請求，
    向本院聲請對聲請人之財產為假扣押，經本院以98年度裁全
    字第5561號裁定准許對於聲請人之財產為假扣押後，並已以
    本院98年度司執全字第2950號執行在案，惟相對人迄今尚未
    向法院提起本案訴訟，爰聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
三、經查，相對人聲請本院准予假扣押後，已於98年12月17日對
    聲請人提起本案訴訟，而由本院以98年度審重訴496 號審理
    中，有本院民事紀錄科查詢簡覆表及起訴狀影本在卷可稽。
    揆諸前揭法條之規定，聲請人聲請命相對人起訴，與法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
