【裁判字號】    98,審簡,6522
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2271
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第3142號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重要之物，如將該
    等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以其
    提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於民國93年10月上旬某日，將其所申設之第一商
    業銀行岡山分行00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付某詐騙集團成員。嗣該詐騙集團某成員取得上開帳戶
    後，即基於詐欺取財之犯意，於93年10月24日下午3 時許，
    發送簡訊與乙○○，並自稱信用卡中心人員，向乙○○訛稱
    其信用卡遭盜刷，若不依其指示至自動櫃員機重新設定，將
    會被重複多次扣款，使乙○○陷於錯誤，依指示至高雄市苓
    雅區○○○路237 號五塊厝郵局操作自動櫃員機，而將新臺
    幣（下同）35493 元、99983 元轉帳匯至甲○○上開帳戶內
    ，詐騙集團成員並將該款項提領一空，甲○○因而幫助詐欺
    集團成員為上開詐欺取財犯行。
二、證據：
   1.證人即被害人乙○○於警詢之證述。
   2.中華郵政公司自動櫃員機交易明細表2紙。
   3.第一商業銀行岡山分行93年11月22日（93）一岡字第301號
     函暨所附開戶資料、存提款明細表。
   4.被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告將其帳戶資料交付他人而幫助上述詐欺取財犯罪後，刑
    法業於94年2 月2 日修正公布部分條文，並於95年7 月1 日
    施行（以下簡稱現行刑法，95年7 月1 日施行前之刑法簡稱
    修正前刑法）。依現行刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」。又本次修正涵蓋
    之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連
    犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查
    ：
  1.刑法第339 條第1 項之罰金最低數額，因其行為後刑法第33
    條第5 款之修正，而將原本規定之銀元1 元（依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例，即新臺幣3 元）提高為新臺幣
    1,000 元，經比較新舊法之結果，自以修正前刑法較有利於
    被告，是應適用被告行為時之刑法。
  2.刑法「罰金刑加減」之規定，將舊法「僅加減其最高度」之
    規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之」（
    刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，因屬刑罰權科
    刑規範之變更，於處斷時自有新舊法比較輕重必要，於有減
    輕其刑之事由時，新法最低度刑同減之，對被告較為有利。
  3.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，易科
    罰金。」，又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，即以銀元300 元（新臺幣900 元）折算為
    1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千 元、2 千元或3 千元
    折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以修正前刑法之規定，較有利於行為人。
  4.至於刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年
    7 月1 日修正公佈施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明
    文標準化，並未更易幫助犯之認定標準，自無涉刑罰權規範
    變更，亦無新舊法比較問題，併予敘明。
  5.綜上，經綜合比較新、舊法之適用結果，以修正前刑法規定
    有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段規定，整體適用
    修正前之刑法規定。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
  1.爰審酌被告隨意將其帳戶交付予他人，幫助詐欺集團成員行
    騙財物，除間接造成被害人之損失，亦使國家追訴犯罪困難
    ，危害社會交易秩序，惟被告犯後坦承犯行，顯見其尚能理
    解其行為之不當，犯後態度尚可，並考量其犯罪所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第
    1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
  2.末查被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日
    施行前，即因本案而經臺灣高雄地方法院檢察署於94年9 月
    30日通緝，於98年10月6 日經緝獲到案，此有臺灣高雄地方
    法院檢察署94年9 月30日雄檢博偵珍緝字第5261號通緝書、
    高雄縣警察局湖內分局通緝案件報告書各1 份在卷可稽，被
    告犯罪時間雖在96年4 月24日前，惟未於96年12月31日以前
    自動歸案，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條之規定
    ，即不得依該條例減刑，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    2 條第1 項、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
