【裁判字號】    98,審聲,5396
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第774號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重分別為零點壹貳參
、零點壹壹捌公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經本院以97年度審毒聲字第1024號裁定令入勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第555 號為
    不起訴處分確定，此有上開裁定及不起訴處分書在卷可稽。
    而本件扣案之白色結晶2 小包，經送驗結果均檢出第二級毒
    品安非他命成份（驗後淨重分別為0.123 、0.118 公克），
    有高雄市立凱旋醫院97年9 月27日高市凱醫驗字第8374號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，是檢察官此部分之聲
    請核屬正當，爰依首揭規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損
    部分，業已滅失，自不併為沒收銷燬之諭知。
四、另扣案之玻璃吸食器1組、玻璃球吸食器2支，本院認依卷內
    現有資料，尚無足證明該等物品在性質上均係「專」供施用
    毒品所用之物，又聲請人復未將該等物品送請鑑定，從而該
    等物品是否確留存毒品而無從析離，亦無從判斷。此外，聲
    請人亦未提出其他足認該等物品確係毒品危害防制條例所規
    制違禁物之積極事證，則聲請人此部分之聲請，於法要屬未
    合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
