【裁判字號】    98,審救,126
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第126號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間確認本票債權關係不存在事件（即本院98
年度審簡上字第334 號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認本票債權不存在事件
    ，聲請人因生活困難及最近金融風暴遭公司資遣，名下土地
    因為他人作保，而設定抵押權，無法處分，目前無資力支出
    本件訴訟費用，且本件訴訟並非顯無理由，爰依法聲請訴訟
    救助等語。
三、經查，聲請人主張生活困難、遭公司資遣及目前無資力等情
    ，業據其提出高雄市政府勞資爭議調解紀錄為證，且經本院
    依職權調取聲請人之勞保投保資料、所得及財產資料，聲請
    人97年度薪資所得雖有443,556 元，惟已遭第三人和欣汽車
    客運股份有限公司資遣，又其名下雖有依土地公告現值計算
    價值139,120 元之土地1 筆，惟該筆土地已遭設定共有14,4
    00,000元之最高限額抵押權予他人，則聲請人雖有財產而不
    能自由處分，是聲請人所稱無資力之情狀，應堪採信。又核
    聲請人提起第二審上訴意旨，由形式審查非顯無勝訴之望，
    亦據本院依職權調取98年度審簡上字第334 號及98雄簡字第
    2264號卷宗查核屬實，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前
    揭民事訴訟法第107 條規定，應予准許
四、依民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭審判長法  官 陳嘉惠
                                  法  官 謝雨真
                                  法  官 秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
