【裁判字號】    98,審交易,726
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
583號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審理時就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁
    定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「丙○○曾因公
    共危險案件，經本院以民國96年度交簡字第4144號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於97年8 月6 日易科罰金執行完畢」；
    犯罪事實一第4 行第2 句更正為「飲用高粱酒」等語；證據
    部分補充：「被告於本院審理中之自白」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如事實欄所載前科之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣
    酒精濃度達每公升1.34毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，
    仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，
    實屬不該，惟念其犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。另衡酌被告前有3 次相同前科，有
    前揭前案紀錄表可參，再為本次犯行，顯不知警惕等情，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26583號
被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄縣仁武鄉後竹村竹門巷97號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑5 月確定，甫於97年8 月6 日易科罰金執
    行完畢。猶不知悔改，於98年8 月27日14時許起，在高雄縣
    仁武鄉後安村友人住處內，飲用些許高粱，迄同日16時30分
    許許，明知其仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎
    乘車牌號碼H8P-362 號之機車離去。嗣於同日17時15分許，
    丙○○騎乘機車行經高雄縣仁武鄉○○路與竹東路口，不勝
    酒力，行車不穩，為警攔查，經施以酒精濃度檢測，發現其
    呼氣中酒精濃度達每公升1.34毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○上揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1紙。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告自95年間起迄今，已有4 次服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之犯行紀錄，本次酒測結果血液中酒精濃度甚至
    高達每公升1.34毫克，可見被告未因歷次偵審教訓而有所警
    惕，請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                               檢 察 官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
