【裁判字號】    98,審聲,5309
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年陸月
，併科罰金新臺幣參拾伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，經臺灣
    高等法院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑10年6 月，併科罰
    金新臺幣（下同）35萬元。且按數罪併罰宣告多數罰金，而
    各罰金所宣告如易服勞役之折算標準不同時，於依刑法第51
    條第7 款就該多數罰金定應執行之金額，其易服勞役之折算
    標準應從勞役期限較長者定之，刑法第42條第4 項定有明文
    。從而受刑人所犯如附表所示之罪併科罰金刑部分，於定應
    執行之金額，其易服勞役之折算標準，應從勞役期限較長者
    即1 千元折算1 日。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款、第42條第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
