【裁判字號】    98,審交簡,5563
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
209 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第757號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○自民國98年7 月26日下午3 時許起至3 時30分許止，
    在其位於高雄縣旗山鎮○○○路307 巷8 弄3 號住處內，飲
    用啤酒2 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於98年7 月26日下午6 時許，騎乘車牌號碼CM5-008 號重機
    車自上址外出，而於98年7 月26日下午6 時43分許，其行經
    高雄縣旗山鎮○○路612 號「隆鑫量販廣場」前對向車道時
    ，適有乙○○駕駛車牌號碼ZM-9967 號自小客車自中華路由
    南往北方向路邊駛出，雙方閃避不及而發生碰撞，甲○○因
    而倒地受傷，嗣經警到場處理，將甲○○送醫救治，並委託
    財團法人義大醫院於98年7 月26日下午8 時32分許抽取甲○
    ○血液檢驗，發現其血液中含酒精濃度為每分升112.1 毫克
    ，換算呼氣酒精濃度即為每公升0.5605毫克，始悉上情。
二、證據：
  1.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、高雄縣政
    府警察局道路交通事故現場照片、高雄縣政府警察局道路交
    通事故檢測委託書。
  2.高雄縣政府警察局旗山分局車禍處理小組委託醫院實施血液
    中酒精濃度檢驗報告。
  3.高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經抽血測得其血液酒精濃度為每分升112.1 毫克，
    換算即為呼氣酒精濃度每公升0.5605毫克，此有上開高雄縣
    政府警察局旗山分局車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精
    濃度檢驗報告足憑，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度無疑。核被告所為，係犯刑法第185 條之
    3 不能安全駕駛動力交通工具罪。
四、科刑：
    爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，對於其他道路使用者之
    生命、身體、財產等法益均產生嚴重之威脅，被告於飲酒後
    騎乘機車，其行為實屬不當，其於偵查中尚以其有肝硬化、
    代謝不良，質疑該測得之酒精濃度，並審酌被告於本院審理
    時坦承犯行，其並無前科及其家庭狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
