【裁判字號】    98,審聲,5070
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審聲字第5070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第331 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，前
    經具保人依指定之保證金額新臺幣5,000 元提出現金，並經
    許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項規定，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
