【裁判字號】    98,審簡,6603
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨
重零點零伍貳公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於「安非他命」
    之記載均應更改為「甲基安非他命」；第4 行「淨重0.057
    公克」應補充更改為「驗前淨重0.057 公克」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之
    禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告尚未及
    施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺幣
    1,000 元之易科罰金折算標準。又扣案之晶體1 包，經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結果，呈甲基安非他命陽
    性反應( 驗前淨重0.057 公克，驗餘淨重0.052 公克) ，有
    該院檢驗報告1 份附卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，
    因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同毒品
    ，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3727號
    被      告  甲○○○
                        男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路九八二號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○○○明知安非他命是毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定第二級毒品，不得持有，仍於98年6月10日某時，
    向外號「阿娟」之女子，以新台幣500元代價購買安非他命1
    包（淨重0.057公克），擬供己施用，惟尚未施用，旋於同
    日20時40分，在高雄縣仁武鄉○○路156之1號前為警查獲，
    並扣得上開安非他命（驗後淨重0.052公克）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○之自白，（二）扣案安非他命1
    包（三）高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1紙在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              檢察官     範文欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
