【裁判字號】    98,審易,3368
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29418
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年8 月1 日10時10分許
    ，駕駛車牌號碼ZL—0829號自用小客車，沿高雄市○○○路
    由西向東行駛，途經該路與國道1 號高速公路西側便道交岔
    口，欲左轉高速公路西側便道行駛，適有告訴人甲○○駕駛
    車牌號碼499 —XZ號營業用小客車沿同路對向車道駛來，雙
    方不慎發生些微擦撞，因乙○○未停車察看，仍沿高速公路
    西側便道由南往北駛離肇事地點，甲○○乃駕車追逐，待至
    高速公路西側便道中正游泳池前始攔下乙○○。嗣因乙○○
    認兩車僅係些微擦撞，乃逕自上車發動汽車引擎，甲○○見
    狀即從自用小客車副駕駛座車窗伸進右手，並抓住方向盤，
    乙○○竟萌生傷害之犯意，以口咬甲○○右手肘內側，造成
    甲○○受有右手肘內側3*0.6 公分及0.5*0.5 公分挫傷之傷
    害，經甲○○提起告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年12月22日具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭     法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                 書記官 林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
