【裁判字號】    98,審聲,5409
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請宣告沒收（98年度執聲字第
3935號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之機車大鎖壹只沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，前經緩起訴處
    分確定，緩起訴期間並已屆滿，而扣案之機車大鎖及腳踏車
    大鎖各1 只，均屬被告及同案被告焦韋華2 人共同供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，單獨聲請宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行
    其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於
    共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，最高法院89
    年度台上字第6946號判決意旨參照。
三、查被告前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 、第253 條之2 第1 項第2 、4 款
    規定，以96年度偵字第14314 號為緩起訴處分在案，此有卷
    附緩起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之機車大鎖1 只，係
    被告供其本件竊盜犯罪所用之物，業經被告於偵查中自承不
    諱，且有扣押物品清單1 紙及查獲現場照片6 張在卷可稽，
    又該機車大鎖係與被告共同為本件竊盜犯行之同案被告焦韋
    華所有，並經焦韋華於偵查中供述明確，是依共犯責任共同
    原則，自亦得對被告為沒收之諭知。是聲請人此部聲請，於
    法有據，應予准許。
四、至扣案之腳踏車大鎖1 只，係被告本件所竊取之腳踏車所附
    之物，並非被告或共犯焦韋華所有等情，業經被告於警詢中
    供述明確，而與刑事訴訟法第259 條之1 之要件不符，是聲
    請人此部聲請，並無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
