【裁判字號】    98,審交簡,5850
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鐘文溪
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
545 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第965號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
鐘文溪犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    鐘文溪於民國98年9 月20日凌晨零時許，飲用7 、8 瓶啤酒
    而已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於98年9
    月20日4 時5 分許，自高雄市○○路、自強路口，騎乘車牌
    號碼2GR-937 號重型機車上路，而於行經高雄市新興區○○
    ○路139 號前時，因不勝酒力，操控能力降低，不慎自行摔
    倒受傷。嗣經警於到場處理該交通事故時，測得鐘文溪呼氣
    酒精濃度高達每公升0.6 毫克，始悉上情。
二、證據：
  1.高雄市政府警察局新興分局酒精濃度呼氣測試報告。
  2.刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表。
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、現場照片。
  4.高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  5.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.6 毫克，此有被告
    酒精濃度呼氣測試報告足憑，且於駕駛過程中因判斷力欠佳
    而自摔，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    可資佐證，更足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度無疑。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪。
四、科刑：
    爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，對於其他道路使用者之
    生命、身體、財產均產生嚴重之威脅，被告於飲酒後騎乘機
    車，其行為實屬不當，並審酌被告於警詢中坦承犯行，及其
    並無前科，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
