【裁判字號】    98,易,849
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第849號
被      告  丁○○
                    （
            甲○○
                    （
            丙○○
            乙○○
                    （
上  列  被
告  一  人
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            賴柏宏律師
上列被告等因詐欺案件，本院裁定如下：
   主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○各自民國玖拾玖年壹月拾肆日
起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○、甲○○、丙○○與乙○○因詐欺案件，前經本
    院認渠等所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之嫌疑重大，
    且有共犯「毛毛」在逃，而被告等間仍待訊問，有事實足認
    為有湮滅證據或勾串共犯或證人之虞，且被告等自承多次接
    聽或提領被害人款項，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，有羈押之必要，故依刑事訴訟法101 條第1 項第2 款、第
    101 條之1 第1 項第7 款之規定，於民國98年8 月14日執行
    羈押，並自同年11月14日起延長羈押在案。
二、按有繼續羈押之必要，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟
    法第101 條或第101 條之1 規定訊問被告後，以裁定延長之
    ；延長羈押期間，審判中每次不得逾二月，同法第108 條第
    1 項前段、第5 項定有明文。經查，本件被告丁○○、甲○
    ○、丙○○及乙○○之羈押期間即將屆滿，經審酌被告等各
    自參與詐欺犯行之情節不同，且供承之事實出入甚鉅，尚待
    調查共犯及卷附事證詳予釐清；又渠等係組成集團多次以同
    一手法實施詐欺行為，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞
    ，因認原羈押原因仍屬存在，有繼續羈押之必要，應自99年
    1月14日起再予延長羈押2月。
據上論斷，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之 1
第1 項第7 款、第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
