【裁判字號】    97,訴,1651
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1651號
原      告  志一企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王炯棻律師
            黃永隆律師
            洪錫鵬律師
被      告  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            朱立人律師
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年12月23日所為之判
決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於主文第三項之「但被告如以新臺幣貳仟貳
佰參拾參萬捌仟貳佰肆拾柒元為原告供擔保後，免為假執行」之
記載，應更正為「但被告如以新臺幣貳佰貳拾參萬捌仟貳佰肆拾
柒元為原告供擔保後，免為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院原判決原本及其正本關於被告陳明願供擔保請准免為
    假執行之金額於主文第三項應為「但被告如以新臺幣貳佰貳
    拾參萬捌仟貳佰肆拾柒元為原告供擔保後，免為假執行」，
    經本院誤載為「但被告如以新臺幣貳仟貳佰參拾參萬捌仟貳
    佰肆拾柒元為原告供擔保後，免為假執行」，然此等文字誤
    繕要核與判決之實質內容無礙，依前開說明，自應將此顯然
    錯誤更正如主文所示。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
