【裁判字號】    98,審聲,5428
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(98年度執聲字第4800號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示肆罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年柒月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜罪，先後經判決如確定如附
    表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。另數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行之刑，此觀刑法第51條規定自明，
    故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他
    裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失其效力，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，與後裁判宣告之刑，定其執行刑 (最高法院59
    年度臺抗字第367 號裁定意旨參照)。 再按法律上屬於自由
    裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限
    及內部界限。前者為法律之具體規定，使法院得以具體選擇
    為適當裁判，此為自由裁量之外部界限；後者法院為自由裁
    量時，應考量法律之目的、法律秩序之理念及公平正義原則
    之規範所在，使其結果實質正當，合於裁量之內部性界限。
    法院為裁判時，兩者均不得有所踰越，在數罪併罰而有二裁
    判以上，應定其應執行刑之案件，法院為刑之酌定，固屬自
    由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束
    ，此有最高法院91年度臺非字第32號、92年度臺非字第187
    號及96年度臺上字第7583號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯如附表所示竊盜共4 罪，業經本院、臺灣臺
    南地方法院先後判處如附表所示之刑，並於附表所示之日期
    分別確定在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及本院98年度審易字第1495號、臺灣臺南地方法院98年度簡
    字第1163號、98年度簡字第1391號、98年度簡字第1468號刑
    事判決書共4 份足按，本院審酌受刑人所犯附表各罪，其中
    附表編號2 所示之判決，於民國98年7 月9 日判決確定，而
    附表各罪之犯罪時間確實皆係受刑人於該確定日前所犯，是
    認檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。又
    受刑人所犯如附表編號2 、3 、4 所示之3 罪，固經臺灣臺
    南地方法院以98年度聲字第2061號裁定應執行刑為有期徒刑
    1 年1 月確定，惟參照前揭最高法院59年度臺抗字第367 號
    裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號4 所示之4 罪應定
    執行刑，則如附表編號2 、3 、4 所示3 罪所定之應執行刑
    即當然失效，本院自可更定該4 罪之應執行刑。是本院定應
    執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，
    即不得重於附表編號1 至4 所示4 罪之總和（有期徒刑1 年
    11月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號2、3
    、4 所定之執行刑有期徒刑1 年1 月，加計編號1 所判處之
    有期徒刑8 月之總和（有期徒刑1 年9 月）。準此，受刑人
    所犯如附表所載之4 罪，所處各如附表所載之刑，爰定其應
    執行刑為主文所示。至數罪併罰之一罪，雖得易科罰金，若
    因與不得易科罰金之他罪合併處罰結果，而不得易科罰金時
    ，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記載
    ，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參酌，是受刑人
    所犯如附表編號2 、3 、4 所示之罪，雖經臺灣臺南地方法
    院判處有期徒刑6 月以下不等之刑，惟因其等與如附表編號
    1 所示之不得易科罰金刑合併定應執行之刑，即毋庸諭知易
    科罰金之折算標準，爰不為得易科罰金之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
