【裁判字號】    98,審簡,2240
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2240號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16789 號）及移送併案審理（97年度偵字第30355 號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充、更正如下所示之犯罪事實外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一：被告之犯罪前科紀錄補
    充為「丙○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例之非
    法吸用化學合成麻醉藥品及非法販賣化學合成麻醉藥品案件
    、竊盜案件，分別經本院以86年度訴字第1779號就非法吸用
    化學合成麻醉藥品部分判處有期徒刑4 月確定；臺灣高等法
    院高雄分院以87年度上訴字第386 號就非法販賣化學合成麻
    醉藥品及竊盜部分判處有期徒刑5 年1 月、4 月，嗣經最高
    法院以88年度臺上字第376 號上訴駁回確定。上開3 罪經本
    院裁定應執行有期徒刑5 年7 月，於90年5 月28日縮短刑期
    假釋出監並交付保護管束，於93年6 月4 日保護管束期滿未
    撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二：附表一編號1 之「交付
    時間：96年12月19日前之某日」更正為「交付時間：96年1
    2 月15日晚間10時許」、「交付地點；不詳」更正為「交付
    地點：高雄市○○○路某間泡沫紅茶店內」、「交付對象：
    不詳」更正為「交付對象：某真實姓名年籍不詳，綽號；『
    阿寶』之成年詐騙集團成員」；附表一編號2 之「交付對象
    ：真實姓名年籍不詳、自稱『蔡祥龍』之男子」更正為「交
    付對象：販賣予某真實姓名年籍不詳，自稱『蔡祥龍』之成
    年詐騙集團成員」；附表一編號3 之「交付地點：高雄市小
    港區中國鋼鐵股份公司內某處」更正為「交付地點：高雄市
    小港區中國鋼鐵股份有限公司南門處」、「交付對象：真實
    姓名年籍不詳之、自稱『蕭○昌』之人」更正為「交付對象
     ：某真實姓名年籍不詳，自稱『蕭幸昌』之成年詐騙集團
     成員」。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院27年台上字第13
    33號、49年台上字第77號判例意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且非以合同意思而係出於幫助之意
    思提供助力者，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告3 人
    提供其金融帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團詐欺取
    財匯款使用之工具，並不等同於向被害人施以欺罔之詐欺行
    為，且亦無積極證據足資證明渠等實際參與詐欺過程，是核
    被告3 人所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財既遂罪。又被告丁○○提供金融帳戶之存摺、
    提款卡、密碼，供詐欺集團成員詐取財物之用，雖被害人甲
    ○○於97年1 月4 日將58萬元匯入被告丁○○如附件附表一
    編號3 所示之帳戶內後，因及時通報為警示帳戶而未遭詐欺
    集團成員提領，惟本件被告丁○○所有之帳戶存摺、提款卡
    等物，於被害人甲○○匯款當時既在詐騙集團手中，則詐騙
    集團成員對於匯入之款項顯有管領力，仍應論以幫助詐欺取
    財既遂罪（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會刑事
    類提案第13號討論意旨參照），併此敘明。被告乙○○、丙
    ○○分別提供如附件附表一編號1 、2 所示之金融帳戶，幫
    助詐騙集團詐騙如附件附表二所示之數名被害人，屬一行為
    觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以
    一幫助詐欺取財既遂罪。又被告3 人並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，均減
    輕其刑。另被告3 人均有上開前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表3 份在卷可參，渠等於上開徒刑執行完畢5 年
    內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，並依刑法第71條規定先加
    後減之。又聲請人移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑
    之事實相同，屬事實同一之案件，本院自得併予審理。爰審
    酌被告3 人隨意提供本身之金融帳戶供詐騙集團成員使用，
    助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所為已紊亂社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，所造成之危害自非輕微，且犯後猶飾詞否認，難認有
    悔改之意，危害社會秩序甚鉅。又被告乙○○前曾犯提供帳
    戶幫助他人恐嚇取財之相類案件，業經本院判處有期徒刑6
    月確定，此有卷附本院93年度易字第230 號判決書影本1 份
    可參( 見97年度偵字第16789 號偵查卷第148 至第150 頁)
    ，仍不知所警惕，又故意犯本件之罪，罪性非輕。另斟酌被
    害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並衡
    量本案犯罪情節、被告3 人之智識程度（見警卷第160 頁、
    第166 頁），同時諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    被告乙○○雖於97年1 月17日向臺灣高雄地方法院檢察署自
    白犯罪，但其提供帳戶幫助不詳之詐欺集團成員詐欺取財之
    犯行，業先經被害人甲○○於97年1 月8 日向臺北縣政府警
    察局新店分局江陵派出所報案，並詳述遭詐騙經過及提供相
    關匯款紀錄等文件( 見警卷第24至第37頁) ，已非屬未發覺
    之犯罪，並不符合自首之要件，併此敘明。
三、另被告丁○○先於96年12月27日交付合作金庫銀行前金分行
    帳號0000000000000 號帳戶，翌日再另行交付本件如附件附
    表一編號3 所示之帳戶予某真實姓名年籍不詳，自稱『蕭幸
    昌』之成年詐騙集團成員，業據被告丁○○供述在卷( 見本
    院98年9 月18日訊問筆錄) ，被告丁○○前揭交付合作金庫
    帳戶之幫助詐欺犯行，雖經本院以97年度審簡字第5774號判
    決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足按，惟
    被告丁○○先後交付不同帳戶之行為，依社會通念觀之，並
    非不得區隔其獨立性，法律評價上尚難以一行為論處，是本
    件被告丁○○交付帳戶幫助詐欺取財之犯行，應非為前揭有
    罪判決確定之效力所及，自得依法論科，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16789號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣永康市○○街423號12樓之1
                        居高雄市○○區○○街114號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路49巷2
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路48號11樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以93年度易字第
    230號判處有期徒刑6 月確定，於民國94年2月16日易科罰金
    執行完畢。丙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以87年度上訴字第386 號判處應執行有期
    徒刑5年1月確定，於90年5月28 日縮短刑期假釋出監並交付
    保護管束，於93年6月4日期滿，假釋未經撤銷，視為有期徒
    刑執行完畢。丁○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以93年度上易字第363號判處有期徒刑1年6 月確定；又因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣屏東地方法院以94年度訴
    緝字第39號分別判處有期徒刑8月、4月確定，上開3罪，定
    應執行有期徒刑2年2月確定，於96年10月15日因假釋付保護
    管束期滿未經撤銷而執行完畢。
二、乙○○、丙○○及丁○○均明知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，隱匿其不法所得，避免
    執法人員之追究及處罰，常蒐購並使用他人帳戶進行存提款
    與轉帳等行為，在客觀上均可以預見一般取得他人帳戶使用
    之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關聯，竟均以縱有人持
    其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺
    取財犯意，分別於附表一所示之時間、地點，將渠等所申請
    如附表一所示之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予
    真實姓名年籍均不詳之成年男子及胡記富（另案提起公訴）
    等人所組成之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員，共同
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，先後於
    附表二所示時間，以附表二所示之詐騙方式，致附表二所示
    戊○○、甲○○2 人分別陷於錯誤，而依指示分別匯款至指
    定帳戶內（被害人、犯罪時間、詐騙手段、匯款帳戶、遭詐
    騙金額等均詳見附表二）。嗣戊○○、甲○○發覺受騙始報
    警處理，並經本檢察官指揮偵辦胡記富等人所組成之兩岸詐
    欺集團一案，查扣人頭帳戶資料，經清查後循線查悉上情。
二、案經戊○○訴由高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丙○○及丁○○固均坦承有將其等所有之
    銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼分別交付予他人使用之事實
    ，惟均矢口否認有何詐欺犯行，被告乙○○辯稱：臺灣中小
    企業銀行九如分行帳號00000000000 號帳戶之存摺等物，於
    96年12月19、20 日均尚在家中，並未遺失，係於97年2月15
    日，因為向真實姓名年籍不詳、綽號「阿寶」之人借錢，才
    在高雄市○○○路將該帳戶之存摺、提款卡、印鑑及本票一
    併交給「阿寶」作為擔保云云；被告丙○○辯稱：經由報紙
    廣告與真實姓名年籍不詳、自稱「蔡祥龍」之人聯絡，於96
    年12間，在高雄縣林園鄉之麥當勞，以新臺幣（下同）8,00
    0元代價，將合作金庫銀行林園分行帳號0000000000000號帳
    戶賣給「蔡祥龍」，當時並不知道對方是收購人頭帳戶云云
    ；被告丁○○則辯稱：伊係因為前往姓名為「蕭○昌」之人
    所開設之公司工作，當時該公司正承包中國鋼鐵股份公司發
    包之工程，「蕭○昌」向伊表示，因自身信用破產，銀行帳
    戶無法使用，因而要求伊提供銀行帳戶存摺、提款卡、密碼
    ，使「蕭○昌」得以將所有工人之薪資轉到伊之戶頭內，俾
    便發放薪資，伊因此提供所申請之台北富邦銀行港都分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼與蕭○昌，當
    時伊不知道帳戶會被作為詐欺使用，後來「蕭○昌」即跑路
    了云云。經查，上開銀行帳戶係分別由被告3 人所申設，而
    告訴人戊○○及被害人甲○○因前揭詐騙集團成員以電話詐
    騙而分別匯款至被告3 人所有之上開銀行帳戶內等情，業據
    告訴人戊○○、被害人甲○○於警詢時指述綦詳，復有被告
    3人上開銀行帳戶之開戶資料、交易明細資料各3份、告訴人
    戊○○匯款之匯款委託書影本2 紙、被害人甲○○匯款之匯
    款申請書、匯款回條聯各1紙及存款憑條2紙在卷可稽，是被
    告3 人分別所申設之上開銀行帳戶確由詐欺集團用以詐欺犯
    罪且匯款後，除被害人甲○○於97年1月4日匯入被告丁○○
    上開台北富邦銀行港都分行帳戶之58萬元，因及時通報為警
    示帳戶而未遭提領外，其餘匯帳旋即被提取之事實，堪予認
    定。參以，金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非
    與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一
    般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出
    身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，
    又近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，
    報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融
    機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認
    知所易於體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反
    係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃
    可能被利用為與財產有關之犯罪工具，而被告3 人均係身心
    健全、智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社
    會隔絕之人，依其等智識能力及社會生活經驗，對於將自己
    開設之帳戶之存摺、提款卡及密碼交予不相識之人，該帳戶
    將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事自難諉為不
    知或無從預見，況被告3 人均自承無法確知他人之真實姓名
    、年籍及確實住居所，又對該人行蹤無從掌控，顯見渠等就
    其個人帳戶將遭他人任意使用，甚至持以施行詐騙而使被害
    人匯款之結果應有所認識，且對此事實之發生亦不違反其本
    意，自有幫助詐欺取財之未必故意至明。綜上，被告3 人所
    辯顯係臨訟卸責之詞，不足採信，其等罪嫌均堪予認定。
二、按被告乙○○、丙○○及丁○○以幫助詐欺取財之意思，參
    與詐欺取財罪之構成要件以外之行為，均係犯刑法第339 條
    第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，均請依同法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告3 人均曾受有期徒刑之執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請均依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  彭 斐 虹
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              書記官
參考法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表一：
┌──┬───┬────┬────┬────┬────┐
│編號│行為人│交付帳戶│交付時間│交付地點│交付對象│
├──┼───┼────┼────┼────┼────┤
│ 1  │乙○○│臺灣中小│96年12月│不詳    │不詳    │
│    │      │企業銀行│19日前之│        │        │
│    │      │九如分行│某日    │        │        │
│    │      │帳號8606│        │        │        │
│    │      │0000000 │        │        │        │
│    │      │號帳戶  │        │        │        │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┤
│ 2  │丙○○│合作金庫│96年12月│高雄縣林│真實姓名│
│    │      │銀行林園│間某日  │園鄉之麥│年籍不詳│
│    │      │分行帳號│        │當勞餐廳│、自稱「│
│    │      │00000000│        │        │蔡祥龍」│
│    │      │06301號 │        │        │之男子  │
│    │      │帳戶    │        │        │        │
├──┼───┼────┼────┼────┼────┤
│ 3  │丁○○│台北富邦│96年12月│高雄市小│真實姓名│
│    │      │銀行港都│28日某時│港區中國│年籍不詳│
│    │      │分行帳號│        │鋼鐵股份│之、自稱│
│    │      │00000000│        │公司內某│「蕭○昌│
│    │      │9961號帳│        │處所    │」之人  │
│    │      │戶      │        │        │        │
└──┴───┴────┴────┴────┴────┘
附表二：
┌──┬───┬────┬────────┬───────────┬─────┐
│編號│被害人│犯罪時間│詐欺手段        │匯款帳戶              │遭詐騙金額│
├──┼───┼────┼────────┼───────────┼─────┤
│ 1  │戊○○│(1)96年12│由該集團成員假冒│(1)臺灣中小企業銀行九如│(1)4萬4,000│
│    │      │  月19日│法務部執行署「楊│  分行                │元        │
│    │      │        │勝欽」書記官之身│  戶名：乙○○        │          │
│    │      │        │份，佯稱戊○○之│  帳號：00000000000號 │          │
│    │      │        │身分資料遭作為人│                      │          │
│    │      │(2)96年12│頭帳戶，需配合匯│(2)臺灣中小企業銀行九如│(2)2萬元   │
│    │      │  月20日│款至指定帳戶才能│  分行                │          │
│    │      │        │免除法律責任云云│  戶名：乙○○        │          │
│    │      │        │，致戊○○陷於錯│  帳號：00000000000號 │          │
│    │      │        │誤，而依指示陸續│                      │          │
│    │      │        │匯款2筆至被告侯 │                      │          │
│    │      │        │聰敏之帳戶內。  │                      │          │
├──┼───┼────┼────────┼───────────┼─────┤
│ 2  │甲○○│(1)96年12│由該集團不同成員│(1)臺灣中小企業銀行九如│(1)52萬元  │
│    │      │  月19日│接續假冒警察、法│  分行                │          │
│    │      │        │務部執行署「林義│  戶名：乙○○        │          │
│    │      │        │盛」書記官、財政│  帳號：00000000000號 │          │
│    │      │(2)97年1 │部「林科長」等身│(2)台北富邦銀行港都分行│(2)58萬元  │
│    │      │  月4日 │份，佯稱甲○○所│  戶名：丁○○        │          │
│    │      │        │有之帳戶涉有洗錢│  帳號：000000000000號│          │
│    │      │(3)97年1 │之嫌疑，需配合將│(3)合作金庫銀行林園分行│(3)60萬元  │
│    │      │  月4日 │帳戶內所有現金匯│  戶名：丙○○        │          │
│    │      │        │出至指定監管帳戶│  帳號：0000000000000 │          │
│    │      │        │內云云，致甲○○│  號                  │          │
│    │      │(4)97年1 │陷於錯誤，而依指│(4)合作金庫銀行林園分行│(4)56萬元  │
│    │      │  月7日 │示陸續匯款至指定│  戶名：丙○○        │          │
│    │      │        │帳戶內。        │  帳號：0000000000000 │          │
│    │      │        │                │  號                  │          │
└──┴───┴────┴────────┴───────────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
