【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第七九０號事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第十期債票（面額為新臺幣參拾萬
元），准予變換提存同額之中央政府重大交通建設公債八十六年
度甲類第九期債票代之。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人前遵本院91年度全字第6158號裁定
    ，為擔保假扣押，提供面額新臺幣（下同）30萬元之高雄銀
    行可轉讓定期存單，並經本院92年度存字第2166號擔保提存
    事件受理在案。嗣經本院以93年度聲字第200 號裁定准予變
    換提存物為中央政府建設公債89年度甲類第10期面額30萬元
    之債票，聲請人並以93年度存字第790 號提存在案。茲因上
    開債票即將到期，為此聲請變換提存物等語，並提出本院93
    年度聲字第200 號、93年度存字第790 號提存書影本等件為
    證。
三、業經本院依職權調取93年度存字第790 號卷宗查證屬實，核
    與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
