【裁判字號】    98,審聲,5025
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第4448
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻（淨重壹點肆公克) ，沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨除第5 行至第6 行「( 詳94年檢總管字第727
    號編號5 至7 號) 」補充為「( 詳本院卷附94年檢總管字第
    727 號扣押物品清單編號第5 至7 號) 」外，其餘如附件聲
    請書之記載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；又查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危
    害防制條例第18條第1 項分別定有明文。次按大麻係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，屬違禁
    物。末按毒品危害防制條例第18條第1 項於92年7 月9 日修
    正公布，並於93年1 月9 日生效施行，該條經修正後，對於
    查獲之第三級、第四級毒品，均不再由司法機關沒收銷燬，
    應逕行由查獲機關「沒入」銷燬之，此觀毒品危害防制條例
    第18條第1 項規定：「查獲之第一、二級毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無
    正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究
    或訓練之用者，得不予銷燬」；毒品危害防制條例施行細則
    第11條之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無
    正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」自明，是於毒品危害防
    制條例第18條第1 項經修正後，查獲之第三、四級毒品應不
    得再以刑事罰之沒收為之，僅得依該條項中段規定由查獲機
    關以行政罰之沒入方式銷燬之。
三、經查：
  (一)扣案之煙草一包（煙草淨重1.40公克、空包裝淨重0.43公
      克），經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀
      分析法鑑定，檢出含有第二級毒品大麻成分，此有該局94
      年3 月9 日之鑑定通知書1 紙附卷可證，亦足認該等扣案
      物確屬第二級毒品大麻無訛，係屬違禁物，依首揭說明，
      此部分之聲請應認正當，予以准許。至取樣化驗部分已因
      驗析用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此敘明。
  (二)次查，本件扣案K 他命15小包（驗前毛重15.2公克、驗後
      毛重15.1公克）及一粒眠70顆，經送高雄醫學大學附設中
      和紀念醫院以薄層色層分析法及氣體色層質譜分析法鑑驗
      ，檢驗結果分別係呈第三級管制藥品愷他命陽性反應及第
      四級管制藥品Nitrazepam陽性反應，有高雄醫學大學附設
      中和紀念醫院94年2 月15日檢驗報告2 紙在卷可稽，而衡
      諸上開規定及說明，對於查獲之第三級及第四級毒品已有
      由查獲機關沒入之特別規定，是此部分聲請人之聲請與法
      不合，應予駁回。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
