【裁判字號】    98,婚,674
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第674號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(SHEN .
                        Soi.
                      （res.
                         So.
                        ric.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年12月16日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國88年8 月27日於泰國曼谷市phra
    khanong 區註冊結婚，然兩造於婚後常因經濟、個性、文化
    及觀念不合等諸多問題時有爭吵，且兩造之感情早已蕩然無
    存，被告因此於92年7 月間離家出走，經原告報警協尋未果
    ，嗣後被告曾與原告聯繫，其僅係欲向原告請求金錢資助，
    惟原告因本身肢體有殘疾且當時待業中，復原告自幼父母離
    異，雙雙離家迄今已逾20年，原告自幼均由祖父母扶養長大
    ，唯一的胞弟於78年去世，祖父母亦相繼往生，且無其他親
    屬之濟助，是以，維持個人基本生活均有困難，何以應允其
    請求？被告至此再度行方不明迄今，被告顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，為此爰依民法第1052條第1 項第5 款規定提
    起本訴等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於88年8 月27日結婚，婚後兩造常因諸多問題
    發生爭執，被告因此於92年7 月間離家出走，經原告報警協
    尋未獲，迄今行方不明，雖期間被告曾與原告聯繫，惟僅係
    其欲與原告借錢，然原告本身為身心障礙者並無多餘金錢得
    以資助被告之事實，業據其提出結婚登記暨結婚證書、高雄
    市政府警察局94年5 月4 日高市警外字第0940031007號函、
    戶籍謄本、高雄市楠梓區身心障礙者鑑定表、被告入出國日
    期證明書等件為證，並經證人即原告之朋友黃心男到庭證述
    ：「（問：就你所知兩造的相處情形為何？）我是原告的朋
    友，我雖然沒有去過原告的家裡，但原告偶而會來找我，原
    告曾經帶被告到我家裡三次左右，大概是在89、90年間左右
    ，期間被告懷孕及之後生產後小孩子也都有到我那邊去過，
    後來被告很久沒有到我那邊去，我聽原告說被告回泰國之後
    都一直都沒有回來，也沒有跟原告聯絡。」等語（見本院卷
    第56頁）；復經本院依職權函查被告有無限制入境等情，得
    知被告未遭管制入境，其於94年7 月19日出境後未再申請入
    境，有內政部入出國及移民署98年8 月12日移署出管齡字第
    0980114406號函及函附被告入出國證明書在卷可憑（見本院
    卷第48、49頁），而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主張為真實
    。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。又
    按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件兩造於婚姻共同生活期間，被告卻於92年7 月間無故離家
    出走，進而於94年7 月19日返回泰國，迄今已逾4 年仍不願
    回臺灣與原告共同生活，已如前述，顯見被告不僅有違背同
    居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺
    棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，合於前開法
    律規定，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
