【裁判字號】    98,婚,638
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第638號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年12月16日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國96年8 月10日結婚，婚後被告於
    96年間來臺，惟來臺後不久便欲返回越南，原告即於97年3
    月9 日偕同被告返回越南，然被告卻不願與原告返回臺灣，
    乃被告父母規勸被告再與原告返回臺灣生活，被告始同意與
    原告返回臺灣共同生活，嗣後於97年7 月20日兩造再度返回
    越南，惟被告卻無故失蹤，原告曾要求仲介帶原告至被告娘
    家尋找被告，然經原告四處協尋未獲，被告至此音訊杳無行
    方不明，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依民
    法第1052條第1 項第5 款規定提起本訴等語。並聲明：求為
    判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於96年8 月10日結婚，兩造於97年7 月20日二
    度返回越南時，被告卻無故失蹤，經原告四處協尋未獲，迄
    今音訊杳無行方不明之事實，業據其提出結婚證書、戶籍謄
    本、被告入出國日期證明書等件為證，並經證人即原告之鄰
    居薛順榮到庭證述：「（問：就你所知兩造的相處情形為何
    ？）兩造結婚後沒多久我就有聽過被告吵著要回越南，兩造
    也常為了回越南的事而爭論，被告在去年回越南之後就沒有
    再回來，可能是被告在台灣生活不習慣，所以才吵著要回越
    南。」等語大致相符（見本院卷第28頁）；復經本院依職權
    函查被告有無限制入境等情，得知被告未遭管制入境，有內
    政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊98年7
    月27日移署專二高市佳字第0988140170號函及函附入出國及
    移民署簽槁會核單及被告入出國日期證明書在卷可憑（見本
    院卷第19頁至第21頁），而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主張
    為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。又
    按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。查本
    件兩造於婚姻共同生活期間，被告卻於97年7 月20日在越南
    無故失蹤，迄今已逾1 年仍不願回臺灣與原告共同生活，已
    如前述，顯見被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
    絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告
    據以訴請判決離婚，合於前開法律規定，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
