【裁判字號】    98,審易,3228
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1002號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月26日23時許，在
    設於高雄市三民區○○○路2 號5 樓之「我家卡拉OK店」內
    ，因細故與告訴人乙○○發生爭執。詎被告竟基於傷害之犯
    意，先徒手毆打告訴人之頭部，見告訴人於遭受其毆打頭部
    後欲離去上址，遂拉扯告訴人之頭髮，致告訴人因被告之拉
    扯而跌倒在地，並因而受有右側上唇裂傷（0.3 公分）、右
    側上臂擦傷（10×1.5 ＆7 ×0.5 公分）、右側手肘瘀傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告
    訴期間者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者，法
    院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至第30
    4 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第252 條第5 款、第303 條第1 款、第307 條分別定
    有明文。再按第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，亦為刑法
    第287 條所明定。
三、經查，本件被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害罪依上開
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人於98
    年9 月16日已成立和解，並撤回本案刑事告訴，有和解書及
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽，而本案係告訴人撤回告訴後始
    於同年10月6 日繫屬於本院，有本院收案戳章1 只在卷足憑
    ，是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸上開法之所文，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
