【裁判字號】    98,聲減,189
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年9 月間犯幫助詐欺取財罪，經本
    院以98年度審簡字第4919號判處有期徒刑3 月確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、同
    條例第8 條第1 項，聲請予以裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第16條規定：「減刑後之易科罰金或易服勞役之
    折算標準，仍宜照原標準定之」，本件受刑人之犯罪時間係
    在95年7 月1 日刑法修正施行前，揆之前開規定，爰依修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，併諭知以銀元300 元即新臺
    幣（下同）900 元之易科罰金之折算標準（本件依新舊法比
    較結果，以適用修正前刑法第41條第1 項前段易科罰金之折
    算標準對受刑人較為有利，原判決漏未為新舊法比較，而依
    修正後刑法第41條第1 項前段規定，諭知以1000元折算1 日
    之易科罰金折算標準，顯係誤載，應予更正）。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭    法  官    王  琁
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官    黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
