【裁判字號】    98,審聲,4466
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第3775號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台參台（各含IC板壹塊）及新台幣壹仟柒百元
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告甲○○前因違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經檢察官以93年度偵字第11564 號為
    緩起訴處分，並於民國94年8 月1 日緩起訴期滿未經撤銷等
    情，有上開緩起訴處分書及刑案資料查註記錄表各1 份在卷
    可稽，而扣案之電子遊戲機台3 台（各含IC板1 塊）及機台
    內新臺幣（下同）1700元，分別係供犯上開案件所用及所得
    之物，且為共犯王建雄所有，業據被告自承在卷明確，從而
    ，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
