【裁判字號】    98,審聲,5298
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（97年度聲沒字
第232號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣壹佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告等人涉嫌賭博案件，前經該署檢察官以
    97年度偵字第1717號為職權不起訴處分，而扣案之賭具象棋
    1 副及賭資新臺幣（下同）140 元，係當場賭博之器具及在
    賭台之財物，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○○因賭博案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月31日
    以97年度偵字第1717號為職權不起訴處分之事實，有上開不
    起訴處分書1 份在卷可稽。而本件扣案之賭具象棋1 副及賭
    資140 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，且為被
    告等所有等情，據被告供陳明確，並有現場照片、扣押物品
    目錄表附卷可稽，足認上開物品均屬專科沒收之物，揆諸前
    揭法律規定，聲請人之聲請自無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
