【裁判字號】    98,易,1454
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2400
8 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○居住在高雄縣丙○市○○路60巷9 弄2 號，與居住在
    高雄縣丙○市○○路60巷9 弄3 號之甲○○，為對門之鄰居
    ，詎乙○○因不滿甲○○先前對其提起妨害名譽案件之告訴
    ，而遭本院以97年度審易字第2755號判處有期徒刑5 月確定
    ，竟基於恐嚇危害安全與公然侮辱之犯意，於民國98年1 月
    24日凌晨0 時55分許，在其住處門口而使不特定人得以共見
    共聞之情況，公然接續以台語對甲○○出言稱：「幹你娘婊
    子」、「死澎湖雜種阿」、「你娘雞歪」等足以貶損甲○○
    名譽之粗鄙言語，辱罵甲○○，同時並以台語對甲○○恫稱
    ：「你要讓我死了，我也不怕讓你沒命」等加害生命之言語
    ，恐嚇甲○○，甲○○因而心生畏懼，致生危害於安全。嗣
    因甲○○錄音存證，報警處理，始獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局丙○分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先指明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院易字卷第19頁），核與證人即告訴人甲○○於警詢時指
    訴遭被告恐嚇及公然侮辱等情節相符（見警卷第4 、5 頁，
    偵卷第23頁），且有告訴人所提供之錄音帶譯文1 份、監視
    錄影畫面2 張及本院97年度審易字第2755號刑事判決1 份在
    卷可稽（見警卷第7 、8 頁，偵卷第8 至10頁）。是本件被
    告之自白已有相當之證據資料予以補強，且與事實相符，應
    堪採認。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、被告乙○○在公眾得出入之住處門口外，以「幹你娘婊子」
    、「死澎湖雜種阿」、「你娘雞歪」等語辱罵告訴人甲○○
    ，核其此部分所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    ；又被告向告訴人恫稱「你要讓我死了，我也不怕讓你沒命
    」等語，乃以告訴人之生命作為要脅之對象，以一般人立於
    告訴人之處境，通常均會因生命遭受他人要脅，而心生畏懼
    ，是核被告此部分所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。被告在其住處門口外，多次以「幹你娘婊子」、「死澎
    湖雜種阿」、「你娘雞歪」等語辱罵告訴人，均係基於侮辱
    告訴人之目的而同時所為之數個舉動，因其侵害之法益同一
    ，且數行為係在密切接近之時間、地點實施，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬
    接續犯，而為包括之一罪。另被告在其住處門口外，除以粗
    鄙言語辱罵告訴人，同時出言恐嚇告訴人，乃一個行為同時
    觸犯恐嚇危害安全與公然侮辱二罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之恐嚇危害安全罪論處。爰審酌被
    告為成年人，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手
    段與態度為之，竟僅因不滿告訴人甲○○先前對其提起妨害
    名譽案件之告訴，而遭本院以97年度審易字第2755號判處有
    期徒刑5 月確定，即公然以前揭粗鄙言語辱罵告訴人，並以
    上開言詞恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，行為時有不當，
    本應嚴懲，惟念其事後於本院審理時能坦承犯行，態度尚佳
    等等一切情形，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第305 條、第309 條第1 項、第55條、第41條第 1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第五庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
