【裁判字號】    98,審簡,6789
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6789號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
2223號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案膠帶壹卷、膠帶壹段，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)起訴書犯罪事實欄第2 行至第3 行關
    於「要求甲○○」之記載，應予刪除。關於「搭載其」之記
    載，應更正為「搭載甲○○」。(二)起訴書犯罪事實欄第8 行
    關於「15時30分」之記載，應更正為「15時」。第14行關於
    「16時」之記載，應更正為「15時30分」。(三)被告剝奪甲○
    ○行動自由之時間為30分鐘。(四)扣得被告所有供犯剝奪他人
    行動自由罪所用之膠帶1 卷、膠帶1 段（3.8 公尺）。
二、核被告所為，係犯刑法第302 第1 項之剝奪他人行動自由罪
    【刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處，檢
    察官認應再論強制罪，容有誤會】。爰審酌被告不尊重告訴
    人甲○○之意願，剝奪告訴人行動自由，使告訴人身心受創
    ，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並參以本件剝
    奪自由之時間、被告犯罪動機、智識程度，告訴人不願再追
    究被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案膠帶1 卷
    、膠帶1 段（3.8 公尺），係被告所有供犯剝奪他人行動自
    由罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2款規定，均宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
