【裁判字號】    98,審交簡,5417
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5417號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32615 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國92年間因肇事逃逸、酒後駕車等案件，
    經臺灣臺南地方法院以92年度交訴字第122 號分別判處有期
    徒刑6 月、3 月，並定應執行有期徒刑7 月，上訴後，經臺
    灣高等法院臺南分院以92年度交上訴字第1416號駁回上訴而
    告確定。另於同年間因過失傷害案件，為臺灣臺南地方法院
    以92年度交簡上字第103 號判處拘役59日確定，並接續上開
    有期徒刑7 月而為執行，有期徒刑部分嗣於93年12月28日執
    行完畢。」；證據部分補充「舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告有前揭酒後駕車、肇事逃逸、過失傷害之前科，理應行
    車更為謹慎小心，詎其未記取教訓，反在酒後呼氣酒精濃度
    高達每公升0.67毫克，已達絕對不能安全駕駛之狀態下，貿
    然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為
    殊非可取，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
