【裁判字號】    98,訴緝,130
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字第1102
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    73年6 月30日晚上10時40分許，攜帶登山袋一個、套頭照明
    燈一個、無線電對講機一台、童子軍刀一把，至高雄市鹽埕
    區○○○路217 號高雄區中小企業銀行，打開該銀行二樓鐵
    門行竊，正翻箱倒櫃之際，為於該行一樓值班之乙○○、李
    榮龍、郭皇麟上樓發現，甲○○遂逃往樓下，惟見樓下鐵門
    緊閉，為脫免逮捕，乃持童子軍刀脅迫乙○○開鐵門讓其逃
    逸，因認被告涉犯刑法第329 條、第330 條第2 項、第1 項
    之加重準強盜未遂罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，
    合先敘明。
三、次按，本件被告73年6 月30日行為時之刑法第330 條第2 項
    、第1 項加重準強盜未遂罪嫌，最高法定刑為12年以下有期
    徒刑，是依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定，其追訴權
    時效期間為20年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時
    效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，
    一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開20年追訴
    權時效期間四分之一（即5 年）時，其停止原因視為消滅，
    刑法第80條第1 項第1 款、第83條分別定有明文，又前開停
    止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或
    繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：被告前於73年6 月30日間因涉犯刑法第330 條第2 項
    、第1 項之罪，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院
    通緝在案，以致審判程序不能開始、繼續，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第1 款為20年；但因被告逃
    匿，經本院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期
    間4 分之1 ，合計為25年。而本件被告犯罪成立之日為73年
    6 月30日，開始實施偵查日為73年8 月20日（見73年度偵字
    第11022 號偵查卷之臺灣高雄地方法院檢察署收案戳章），
    於73年8 月31日提起公訴，並於73年10月3 日繫屬本院（見
    73年度訴字第1447號收案戳章），嗣被告逃匿，由本院於73
    年12月6 日發佈通緝（見本院戟高刑癸字第1726號通緝文稿
    ），致審判程序無法進行，依大法官釋字第138 號解釋意旨
    ，此時追訴權時效即無不行使之情形，自不生時效進行問題
    ，亦應予加計，即犯罪行為終了日（73年6 月30日）+ 追訴
    權期間（25年）+ 實施偵查日至通緝發佈日（3 月17日），
    但須扣除起訴後至法院繫屬期間（1 月3 日），是本件追訴
    權時效期間應至98年9 月14日完成，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
