【裁判字號】    98,審聲,5276
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4670號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示拾罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示10罪，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案，其中附表編號1 至8 之八罪，經本院98年度
    審聲字第832 號定應執行有期徒刑3 年5 月確定，附表編號
    9 、10，經本院98年度審交訴緝字第1 號定應執行有期徒刑
    10月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
