【裁判字號】    98,審聲,5407
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年度執
聲字第3941號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機陸台、電腦（主機含螢幕）壹組、彩色印表機壹台
、3.5 吋磁片參片、計算機貳台、錄音機參台、存摺參本、簽單
壹疊，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因與傅淑美共同犯
    賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第13035 號為職權不起訴處分確定，而扣案之傳真機6 台、
    電腦（主機含螢幕）1 組、彩色印表機1 台、3.5 吋磁片3
    片、計算機2 台、錄音機3 台、存摺3 本、簽單1 疊為被告
    所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請單獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因與傅淑美共同犯賭博案件，經檢察官偵
    查後，認被告甲○○等人均係犯刑法第266 條第1 項之賭博
    罪，惟考量該罪為刑事訴訟法第376 條第1 款所列之輕微案
    件，被告犯後均坦認犯行，且均無任何前科犯行，並參酌刑
    法第57條所列各款事項，認以職權不起訴處分為適當，而以
    以95年度偵字第13035 號為職權不起訴處分確定等情，業經
    本院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可佐。
    而上開扣案之扣案之傳真機6 台、電腦（主機含螢幕）1 組
    、彩色印表機1 台、3.5 吋磁片3 片、計算機2 台、錄音機
    3 台、存摺3 本、簽單1 疊，係被告所有，並供其經營六合
    彩所使用等情，據被告於警詢時供陳明確，並有高雄市政府
    警察局苓雅分局扣押物品目錄表附卷可稽，足認上開物品為
    被告所有並供其為上開犯罪所用之物。綜上，本件聲請人聲
    請沒收上開之扣押物品，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
