【裁判字號】    98,審簡,6731
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31221號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣
    屏東地方法院以96年度簡字第1752號判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於97年7 月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟為圖小利，再犯本件竊盜犯行，所為實屬
    可議，惟念及所竊財物業據被害人甲○○○領回，有贓物認
    領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查
    筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31221號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段294巷6之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件經法院判處有期徒刑4月確定，於民國
    97年7月27日執行完畢出監。詎仍不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於98年9月16日11時54分許，在高雄市○鎮區○
    ○街266巷33號公寓中庭內，徒手竊取甲○○○停放於該處
    之腳踏車1台(價值新台幣2,000元)，得手後騎乘離去，並隨
    於同日13時許，將上開腳踏車騎往高雄縣鳳山市○○街69巷
    25號，以新台幣250元之代價，出售予經營腳踏車買賣，不
    知情之楊政彥，得款後花用殆盡。嗣經警查閱甲○○○所提
    供之監視錄影畫面後循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○於偵查中經合法傳訊未到庭，惟上開犯罪事實，
    業據被告於警詢時坦承不諱，核與被害人甲○○○及證人楊
    政彥於警詢時證述之情節相符。此外，復有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、丙○○銷贓時出具予證人楊政彥收執之
    年籍資料影本各1紙、監視錄影翻拍照片6張及現場照片2張
    在卷可資佐證，足證被告自白與犯罪事實相符，本件事證明
    確，被告犯嫌堪足認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有
    如事實欄所述前科執行，於執行完畢5年內，故意再犯本件
    最重有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
