【裁判字號】    98,審聲,5280
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4665號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因犯槍砲彈藥刀械管制條例等5 罪，分別經
    最高法院以95年度台上字第6533號判決、臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上訴字第1445號判決、本院以95年度簡上字第
    820 號判決、98年度審訴字第3308號判決判處有期徒刑1 年
    、5 月、3 年6 月、3 月、1 年確定等情，有卷附之判決4
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定
    。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
