【裁判字號】    98,附民緝,9
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附 民 原告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（本院75年度訴字第360號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：被告乙○○為高雄區中小企業銀行之職員，
    利用徵信調查之機會，到蓋原告之印鑑圖章於該銀行取款條
    上，並填寫面額新台幣（下同）150,000 元，於民國72年2
    月11日冒領存款150,000 元，為此爰依侵權行為之法律關係
    求為判命被告應給付原告新臺幣（下同）150,000 元及自72
    年2 月11日起至清償日按年息6 ％計算之利息，並陳明願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書一案，業經刑事判決諭知免訴在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
