【裁判字號】    98,交聲,3300
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3300號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年11月3 日所為處分（高市交裁字
第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因犯公共危險
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分
    ，並依指定向國庫支付新臺幣3 萬元，自不得再予罰鍰，爰
    請求撤銷原處分罰鍰部分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理
    由，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀
    後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其
    分院交通法庭；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。次按
    行政程序法中文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人
    時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；不能依前2 條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。而行政機關依行政程序法
    而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事
    訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規
    定之規定，是文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生
    效（司法院大法官釋字第667 號解釋理由併參）。又道路交
    通案件聲明異議之當事人居住於處罰機關所在之院轄市者，
    不扣除在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    之規定自明。
三、查本件異議人之住所及違規車輛之車籍均係異議人之高雄市
    前鎮區○○○街住處，此觀卷附異議人提出之聲明異議狀記
    載地址、車號查詢輕機車車籍1 紙自明（見本院卷第1 、9
    頁）。而原處分機關高雄市政府交通局於民國98年11月3 日
    所為處分高市交裁字第裁32-B00000000號裁決書，經郵於98
    年11月9 日、10日、11日按上址投遞，因無法會晤可為收件
    之人，乃於同年月11日將郵件寄存，並作郵務送達通知書2
    份，1 份黏貼應受送達人門首，1 份置放送達人住所適當位
    置，以為送達等情，有卷附原處分機關送達證書1 份及上開
    裁決書背面「按鈴呼叫無人回應」之戳章2 枚可稽（見本院
    卷第4 、11頁），是該裁決書係以寄存送達方式送達異議人
    ，且已依行政程序法第74條第1 項寄存送達之相關作業程序
    規定辦理，依照上揭法條意旨之說明，應自98年11月11日即
    生合法送達之效力。異議人於98年12月25日與本院公務電話
    通聯中，表示其於98年12月中旬始領取該份裁決書等語（見
    本院卷第6 頁），然本件寄存送達已生合法送達之效力，揆
    諸前揭法條意旨之說明，自不能以其遲至該時始領取一事逕
    謂本件裁決書未合法送達。又本件異議人住所在高雄市，且
    高雄市政府交通局所在地為高雄市楠梓區，兩者在同一院轄
    市，依照前揭法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規定，
    自毋庸加計在途期間。準此，本件應自98年11月11日起算20
    日，即98年11月30日深夜24時前，均得向管轄地方法院或原
    處分機關聲明異議，異議人既遲於98年12月17日始向本院提
    出聲明異議狀，此有異議人聲明異議狀上收文章1 枚可證（
    見本院第1 頁），顯已逾越上開法定期間，自非適法，且屬
    不得補正，依法應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官    李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官    武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
