【裁判字號】    98,審簡,6909
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
緝字第2000號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役逾七日罪。爰審酌被告前次因無故擅離職役
    ，已遭法院判處罪刑，竟不知警惕，再次擅離職守，造成服
    役單位管理上之困擾，且有違職役所賦予之社會責任，行為
    實有可議之處，並參以被告犯後坦承犯行，及被告之犯罪動
    機係為負擔家計等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，替代
    役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
