【裁判字號】    98,審簡,6632
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33430號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告本應以理性、和平手段與態度處理事情，竟僅因
    細故即恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，所為實屬不該，並
    斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33430號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段
                        26巷35弄17號
                        現居高雄縣茄萣鄉○○○街95巷52號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月15日22時許，在高雄縣茄萣鄉○○村
    ○○路○ 段26巷35弄17號住處，因不滿其仍同住上址之前妻
    丙○○以手機傳送曖昧簡訊予其他男人，而與丙○○發生口
    角，除以穢語對丙○○大聲辱罵外，並基於恐嚇之犯意，對
    丙○○揚言恐嚇稱：「很想拿刀將妳殺死」等語，致生危害
    丙○○之安全。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述。
（二）告訴人丙○○警詢指訴及本署偵查中具結證述。
（三）證人邱嬿菁、邱郁真2人於警詢時之陳述。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢察官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
