【裁判字號】    98,審簡,6911
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14792
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案行動電話貳具（均含SIM 卡），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)犯罪事實欄一第14行關於「16時20分許」之
    記載，應更正為「某時」。(二)扣得被告所有供犯罪所用之行
    動電話2 具（均含SIM 卡）。(三)被告乙○○於本院準備程序
    中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告依詐騙成員指示，收受他人帳戶後，即將帳戶交付
    詐騙成員使用，致被害人受騙後而匯款，匯款金額近新臺幣
    3 萬元，影響被害人權益甚鉅，行為自有可議之處，惟念及
    被告犯後坦承犯行，並參以被告僅係詐欺取財之幫助犯，不
    法及罪責內涵較低，所得均由詐騙成員取得，及被告已當庭
    賠償被害人甲○○3 萬元，有筆錄可參等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，
    致罹刑案，且因與被害人達成和解，諒其經此偵審程序，當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並不為附條件之宣告，以啟
    自新。至扣案行動電話2 支（均含SIM 卡）部分，係被告所
    有供犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款，宣告
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項
    、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
