【裁判字號】    98,易,1392
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19311
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取檢察官及被告之意見後，合議裁定進行簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，避免執
    法人員之追究及處罰，經常利用他人之存款帳戶以逃避追緝
    ，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為屢經媒體大肆宣導
    ，竟仍不違其本意，基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，
    於民國96年7 月12日以前之某日將其所有之中華郵政股份有
    限公司高雄本揚郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱上開
    帳戶）之存摺、提款卡（含密碼）提供給姓名年籍不詳之詐
    騙集團之成員（成年人）使用。詐欺集團成員輾轉取得上開
    帳戶之存摺等物後，即於96年7 月12日上午10時30分許，自
    稱為郵局員工，以電話向甲○○○佯稱：因證件遭冒用申辦
    人頭帳戶，須將帳戶內款項全數領出並匯入指定帳戶內云云
    ，復自稱為員警，以電話向甲○○○佯稱：帳戶內款項會遭
    盜領，須匯入指定之安全帳戶內云云，致甲○○○陷於錯誤
    ，於同日某時，在臺中縣大里市農會，臨櫃匯款新臺幣（下
    同）150,000 元至乙○○之上開帳戶內。嗣甲○○○於匯款
    後發覺有異，報警處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序及證據能力部分：
    本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○坦承其有將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼
    交付姓名年籍不詳之詐騙集團成員之事實，核與證人即被害
    人甲○○○於警詢中證述遭詐騙後將金錢匯入被告上開帳戶
    乙節相符，並有臺灣郵政股份有限公司高雄郵局96年8 月3
    日高營字第0962002366號函檢送局號：000000-0第000000-0
    號存簿郵政存簿立帳申請書及交易詳情表影本、台中縣警察
    局霧峰分局大里分駐所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、被害人甲○○○之臺中縣大里市農會匯款申請
    書、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防機制通
    報單、台中縣警察局霧峰分局大里分駐所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、中華郵政股份有限公司高雄郵局98年10月
    8 日高營字第0982002433號函檢送高雄本揚郵局000000-0第
    000000-0號存簿儲金乙○○帳戶存簿變更資料、臺北市政府
    警察局98年10月6 日北市警刑字第09841869200 號函、臺北
    縣政府警察局98年9 月30日北縣警刑大字第0980142953號函
    等件附卷可稽，被告自白與事實相符，堪可採信，本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。又被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告貪圖私利，將存摺、提款卡、密碼等交予不法人士
    詐欺牟利，非但增加被害人尋求救濟之困難，亦使不法人士
    得以順利進行詐欺犯行，惟念被告犯罪後已坦承犯行，尚有
    悔意及被害人遭詐騙所受之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項
    前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  林姵妤
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
