【裁判字號】    98,審簡,6524
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25395
號）及移送併案審理（98年度偵字第26911 號），被告自白犯罪
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第2659號），
爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重要之物，如將該
    等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以其
    提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於民國98年5 月21日下午3 時許，在高雄市三民
    高中附近，將其向臺灣土地銀行股份有限公司申請開立帳號
    為000000000000號之帳戶存摺、提款卡、密碼等物，交付予
    不詳真實姓名、自稱「楊經理」之成年男子。「楊經理」取
    得上開存摺、提款卡、密碼等物後，即與其所屬詐欺集團成
    員基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年5 月23日，由詐騙集團
    中某成年女性成員自稱「涂小姐」，以電話向乙○○訛稱其
    於98年5 月11日在雅虎拍賣網站交易之匯款帳號有誤，隨即
    有自稱郵局工作人員「陳小姐」之人以電話指示乙○○至提
    款機操作，使乙○○陷於錯誤，依其指示而於98年5 月23日
    下午4 時57分、5 時許各匯款新臺幣（下同）29986 元、71
    23元至甲○○上開帳戶中，事後乙○○發覺受騙，始報警查
    獲上情。
二、證據：
  1.證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  2.郵政自動櫃員機交易明細表2張。
  3.臺灣土地銀行三民分行函及所附甲○○開戶基本資料、客戶
    歷史交易明細查詢、存款印鑑卡。
  4.被告之自白。
三、論罪：
  1.按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  2.至於移送併案審理（98年度偵字第26911 號）部分，與本件
    起訴之部分為同一犯罪事實，有事實上一罪關係，本院自得
    併予審理，附此敘明。
四、科刑：
    爰審酌被告隨意將其帳戶交付予他人，幫助詐欺集團成員行
    騙財物，除間接造成被害人之損失，亦使國家追訴犯罪困難
    ，危害社會交易秩序，惟被告犯後坦承犯行，顯見其尚能理
    解其行為之不當，犯後態度尚可，並考量其犯罪所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，另斟酌被告之經濟狀況等
    情，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
