【裁判字號】    98,審簡,6649
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6649號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34044
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告
    犯罪後，已於偵查中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告誣告犯罪後，雖於該案件不起訴處分確定後，始於
    偵查中自白犯罪，然參酌最高法院66年度第5 次刑庭庭推總
    會議決議，仍應依刑法第172 條之規定，減輕其刑。又被告
    有如起訴書所載之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑，並先加而後減。爰審酌被告明知
    機車並未遺失，竟謊報遺失，誣告犯罪，浪費司法資源，使
    被害人甲○○遭警調查，並限制自由，行為實有可議之處，
    惟念其犯後自白犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
