【裁判字號】    98,審簡,6872
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5502號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝
袋，檢驗後淨重為零點零陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實第一至二行補充被告
    累犯之犯罪事實為「甲○○曾於民國95年及96年間因施用毒
    品及竊盜案件，經本院以95年訴字第3557號判決、96年簡字
    第584 號判決、96年易字第1163號判決，分別判處有期徒刑
    9 月、3 月、3 月、8 月，嗣經減刑並定應執行刑11月，於
    97年9 月3 日執行完畢。」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○無故持有海洛因毒品，所為係犯毒
    品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告
    有如前述前案紀錄之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告持有海洛因毒品數量非鉅，犯後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。扣案之白色
    粉末1 包，經送驗結果，確係第一級毒品海洛因成分（驗前
    淨重0.075 公克、驗後淨重0.066 公克），有高雄市立凱旋
    醫院98年9 月17日高市凱醫驗字第11134 號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認該白色粉末，應係海洛因毒品
    而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    ，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其
    內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：檢察官起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
