【裁判字號】    98,訴,1830
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1830號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月22日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零捌佰陸拾玖元，及其中新台幣
肆拾萬壹仟貳佰貳拾元自民國九十八年七月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年5 月14日，向原告申請辦理信用
    貸款，簽訂現金卡消費借貸契約，約定被告得於一定金額限
    度內使用金融卡提款或進行現金轉帳交易，但應於每月繳款
    截止日前向原告清償，約定利息依年息20％按日計息，未依
    約繳款時，原告得自應付款還本日或付息日之翌日起至清償
    日止，依年息20％計算延滯利息，未依約清償本金時，上開
    借款即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自96年12月10
    日起即未按期繳納，依約視為全部到期，尚積欠本金43萬
    1,223 元及利息合計57萬0,869 元未為給付，被告除應給付
    上開欠款外，應自98年7月24 日起至清償日止，按週年利率
    20％計算之延滯利息。為此爰依消費借貸及現金卡貸款契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅於98年9 月11日民事聲明異
    議狀陳述雙方就債權額及法律關係尚有爭執等語為辯。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出現金卡貸款申請書、
    信用貸款約定書、債權計算書、歷史交易明細等附卷為證。
    被告經本院於相當時期為合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，僅於98年9 月11日
    民事聲明異議狀陳述雙方就債權額及法律關係尚有爭執等語
    ，則本院調查上開證據之結果，自堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸及現金卡貸款契約之法律關係，請求
    被告應給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用6,280 元（含聲請發支付命令
    費用500 元），應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
