【裁判字號】    98,審簡,6706
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第9 行「查扣玻璃吸食
    器1 支」，應補充為「查扣乙○○所有供前揭施用甲基安非
    他命所用之玻璃吸食器1 支」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，再犯本件施用毒品罪，顯見其戒毒意志不堅，惟念其犯
    後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案之玻璃吸食器1 支，為被告所有且係供施用第二級
    毒品犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6385號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街317巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，於民
    國98年9月22日因無繼續施用傾向釋放出所，並經本署檢察
    官以98年度毒偵2854號為不起訴處分確定。詎仍未戒絕毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月
    6日12時許，在高雄市○○區○○路與建國路口「大都會網
    咖」廁所，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點火使
    之霧化，再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於同日16時30分許，乙○○在高雄市鼓山區○○
    ○路918號前，因行跡可疑為警盤查，查扣玻璃吸食器1支，
    並採其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢與偵查中坦承不諱，並
    有扣押筆錄、扣押物品清單、高雄市政府警察局保安警察大
    隊迅雷中隊偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼對照
    表(代碼：L專-98441)及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告(檢體編號：L專-98441)各1份，及相片2張附卷可稽
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之玻璃球吸食器，係供被告施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之物且屬被告所有，業據被告供明在
    卷，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
