【裁判字號】    98,審簡,6689
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28374號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣柒
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告因一時貪念，侵占其在高雄市○○路與明華一路龍翔
    飯店停車場拾獲之黑色皮包1 只，侵害被害人之財產法益，
    顯見其欠缺尊重他人財產權之觀念，惟念及被告坦承犯行，
    且雙方已和解，另所侵占皮包1 只業已由被害人丙○○領回
    ，有和解書及贓物認領保管單各1 紙在卷可憑，犯罪所生損
    害已稍有減輕，暨其犯罪之手段及情節等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28374號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路
                          1080巷11號
                        居桃園縣大溪鎮○○路270號之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○民國於98年7月2日上午11時18分許，在高雄市○○區
    ○○路與明華一路龍翔飯店停車場內，見丙○○所有之黑色
    皮包1只（內有丙○○之駕照2張、身份證、健保卡、加油站
    CU卡、貴賓卡及金融卡各1張、信用卡10張）遺留在該停車
    場內某銀白色車上，竟意圖為自己不法之所有，基於侵佔遺
    失物之犯意，未報警處理而將該皮包侵佔入己。嗣丙○○發
    現上開皮包遺失，返回上址報警後調閱監視器畫面，始循線
    查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。然上揭犯罪事實，業據被告於警詢中
    坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢中之指訴大致相符，復
    有贓物認領保管單1紙在卷可佐，足徵被告自白與事實相符
    ，是其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
                                          丁○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
