【裁判字號】    98,審簡,6894
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第6894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5930號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第一
    至四行補充為「曾於民國98年間因施用毒品案件，經本院以
    98年毒聲字第53號裁定送觀察、勒戒」；證據部分另補充：
    「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一
    般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條
    例第20條、第23條第2 項規定自明。再按犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續施用毒品之傾向者
    ，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至
    無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為
    不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修正施行之毒品危害防
    制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察官偵查起訴。查被
    告曾因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第53號裁定觀
    察勒戒後，於98年4 月9 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第84號為不起訴處分確定之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被
    告於上開強制戒治戒執行完畢釋放後5 年內，又犯本件施用
    毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無不合，本院自得依法論
    科。
  (二)核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之
    低度行為為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告經觀察、勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他
    人；及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。另扣案之吸食器壹組，係被告在勒戒前所留下
    而尚未清理，跟本件施用沒有關係一節，業據被告於本院準
    備程序中供述明確（見本院98年度審易字第3161號卷第15頁
    反面），爰不於本件宣告沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：檢察官起訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
