【裁判字號】    98,審簡,5850
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5850號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淑欣律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第4472號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（
均含包裝袋，驗前淨重合計貳拾點貳伍公克，驗前純質淨重合計
拾柒點壹壹捌零柒壹公克；驗後淨重合計貳拾點壹玖肆公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○前因煙毒案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以民國76年度上訴字第2576號判決判處應執行有期
    徒刑4 年1 月確定，經2 次裁定減刑後，減為有期徒刑1 年
    9 月確定。再因煙毒案件，經本院以78年度訴字第790 號判
    決判處有期徒刑3 年4 月確定，經裁定減刑為有期徒刑2 年
    2 月20日確定。又因煙毒案件，經本院以80年度訴字第725
    號判決判處有期徒刑2 年確定。上開各案接續執行後，於83
    年3 月3 日假釋出監。另假釋期間，先因槍砲案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以84年度訴字第1017號判決判處有期徒刑
    1 年3 月確定。復因槍砲等案件，經本院以85年度重訴字第
    42號判決判處應執行有期徒刑5 年10月確定。嗣撤銷假釋執
    行殘刑，接續執行後，於90年9 月6 日假釋出監，至94年12
    月18日交付保護管束期滿止，因未撤銷假釋，所處有期徒刑
    視為執行完畢。(二)犯罪事實欄第2 行至第3 行，關於持有時
    間之記載，應更正為97年11月12日前之某日。(三)扣案甲基安
    非他命4 包【驗前淨重合計20.25 公克（各為17.573公克、
    2.132 公克、0.188 公克、0.357 公克；純度各為83.6% 、
    89.8% 、94.3% 、93.9% ），驗前純質淨重合計17.118071
    公克；驗後淨重合計20.194公克】，經送驗後，結果均呈甲
    基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98
    年3 月3 日、98年12月8 日檢驗報告可參。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此觀
    諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告持有甲基安非他命
    ，核其所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪（被告行為後，毒品危害防制條例業已修正公
    布，被告持有甲基安非他命之數量，驗前淨重合計20.25 公
    克、驗前純質淨重合計17.118071 公克，依修正前毒品危害
    防制條例第11條第4 項、修正前轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準第2 條第1 項第2 款之規定，因被告持有甲基安非他
    命淨重在10公克以上，故應加重其刑，則持有第二級毒品之
    法定本刑，已超過有期徒刑3 年。依新法，被告持有甲基安
    非他命純質淨重並未超過20公克，無同條例第11條第4 項之
    適用，自應適用同條例第11條第2 項，即持有第二級毒品之
    法定最高本刑仍為有期徒刑3 年。經比較新舊法，以新法較
    為有利，自應適用新法）。被告有前所述之前案紀錄及執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告持有毒品，行為實有可議，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，並參以被告持有第二級毒品之時間、重量非微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、扣案如主文所示之甲基安非他命4 包，經送驗後，確含有甲
    基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院前開檢
    驗報告可考，因甲基安非他命係屬毒品，且包裝袋亦與毒品
    難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害條例第18條第1 項
    前段之規定，均宣告沒收銷燬之。另送驗耗損部分，因已滅
    失，爰不宣告沒收銷燬之。至其餘扣案物部分，因與本案無
    關，爰不宣告沒收或沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段、刑法第11條、第2 條第1 項但書、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
