【裁判字號】    98,審交易,1015
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交易字第1015號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32848 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月16日13時許，飲
    用保力達酒後，明知已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，竟駕駛無車牌號碼之拼裝車，行駛於道路上，
    迄於同日16時40分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路與大榮巷口
    ，因不勝酒力，不慎撞及前方由簡美足所駕駛車牌號碼5567
    -WY 自小客車。嗣警到場處理交通事故，甲○○無正當理由
    拒絕酒測，經警送往健仁醫院抽血檢驗其血液中酒精濃度為
    120mg/ dl （換算呼氣測得之酒精濃度為每公升0.60毫克）
    ，始知上情。因認被告涉犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，法院應諭知不受理之判決；第161 條第4 項、第302 條至
    第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252
    條第6 款、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告因違背安全駕駛案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於98年12月2 日聲請簡易判決處刑，該案於同年12
    月21日繫屬於本院，有該聲請簡易判決處刑書1 份及本院收
    案日期章戳印在卷可憑，惟被告業於本案繫屬前即同年11月
    28日死亡，有98年12月22日刑事陳報狀所附之死亡證明書、
    戶籍謄本、被告個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽，是應認檢察官起訴之程序違背
    規定，揆諸上開法之所文，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭     審判長   法  官  黃宗揚
                                        法  官  郭任昇
                                        法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
