【裁判字號】    98,易,1229
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23455
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○對提供其個人所有之金融機構帳
    戶給不詳之人士使用，該帳戶可能被他人用來作為掩飾或隱
    匿犯罪所得財物之工具，有所預見，仍不違背其本意，竟基
    於幫助詐欺之犯意，於民國97年間某日，在不詳地點，將其
    所申辦之元大商業銀行股份有限公司（下稱元大銀行）鳳山
    分行帳號0000000000000 號、兆豐國際商業銀行股份有限公
    司（下稱兆豐商銀）五福分行帳號00000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡與密碼，交給一位真實姓名年籍不詳之成年男子
    之詐騙集團成員，該男子取得被告甲○○上開2 帳戶存簿、
    提款卡、密碼後，便由該詐騙集團成員於97年12月間某日，
    自稱林副理向被害人乙○○誆稱投資美國S&P500指數可獲利
    ，陸續以獲利及需繳交稅額，使被害人乙○○不疑有他而陷
    於錯誤，依其指示分別於97年12月29日、同年月31日、98年
    1 月7 日匯款新臺幣（下同）474,000 元、485,000 元、45
    0,000 元至被告甲○○上開元大銀行鳳山分行帳戶內；另分
    別於97年12月31日、98年1 月7 日匯款488,000 元、450,00
    0 元至被告甲○○上開兆豐商銀五福分行帳戶內，嗣被害人
    乙○○驚覺有異，始知受騙。因認被告甲○○涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、證據能力方面：
(一)被告甲○○於元大銀行鳳山分行、兆豐商銀五福分行開戶之
    資料，均有證據能力：
    按審判長應將證物提示當事人、代理人、辯護人或輔佐人，
    使其辨認；前項證物如係文書而被告不解其意義者，應告以
    要旨；卷宗內之筆錄及其他文書可為證據者，審判長應向當
    事人、代理人、辯護人或輔佐人宣讀或告以要旨，刑事訴訟
    法第164 條、第165 條第1 項分別定有明文，此為刑事訴訟
    法所明定調查書證之方法。是法院於審判期日如就書證部分
    已踐行提示使當事人辨認、向當事人宣讀或告以要旨等程序
    ，並使其表示意見且為辯論，即已完成調查程序，該等書證
    自得作為認定事實有無之依據。被告甲○○於本院審理中固
    辯稱：元大銀行鳳山分行及兆豐商銀五福分行開戶資料均是
    他人假冒伊之名義所申請，不同意作為證據云云（見本院98
    年度審易字第2158號卷《下稱審易卷》第44頁），惟前述之
    開戶資料等文書（含其中開戶人之簽名等證據資料），並非
    被告甲○○以外之人在審判外之書面陳述，亦即非供述證據
    ，而屬前述之書證，本院已於審判期日踐行提示供被告甲○
    ○辨認並告以要旨之程序，亦使被告甲○○表示意見且為辯
    論，揆諸上開說明，此部分所為之訴訟程式並無不合。準此
    ，上開2 帳戶之開戶資料既經本院合法調查，自有證據能力
    。被告甲○○此部分所辯，不足採信。
(二)其他不爭執之供述證據與非供述證據，均有證據能力：
    次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程式同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。本件以下所引用
    之證據，均經本院依法踐行調查證據程式，公訴人及被告甲
    ○○俱不爭執各該證據之證據能力，且迄至本院言詞辯論終
    結前，未就上開證據之證據能力聲明異議，復查無依法應排
    除其證據能力之情形，本院審酌上開證據之形式及取得之過
    程並無瑕疵、與待證事實具有關連性等情況，認為適當，揆
    諸前揭規定，認上開證據俱有證據能力，均得為本案之證據
    。
三、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第16
    1 條第1 項、第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明
    文。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基
    礎。且認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；又刑事訴訟法上所謂認定犯罪事
    實之積極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據
    而言，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院諭知被
    告無罪之判決（最高法院30年上字第816 號、29年上字第31
    05號、40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號判例意旨可
    資參照）。
四、公訴人認被告甲○○涉犯前開幫助詐欺罪嫌，無非以被害人
    乙○○之指述、以被告甲○○之名義申請之上開元大銀行鳳
    山分行、兆豐商銀五福分行帳戶之開戶資料及存款交易明細
    表、被害人乙○○匯款至以被告甲○○名義申請之上開帳戶
    之元大銀行存款收入憑條、華南商業銀行匯款回條聯、萬泰
    商業銀行匯款申請書、被告甲○○供稱其相關身分證件遭竊
    時並未報警，以及上開元大銀行鳳山分行、兆豐商銀五福分
    行等2 帳戶申請人資料所留存之身分證件為其所有等語，為
    主要之依據。然訊據被告甲○○固對曾遺失身分證及健保卡
    ，及上開元大銀行鳳山分行、兆豐商銀五福分行等2 帳戶申
    請人所留存之身分證資料為其身分資料等事實不予爭執，惟
    堅決否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年11月間某日
    騎機車載朋友出去，該名朋友說有東西放在伊機車內要去拿
    。隔天伊要去機車內拿原本放在置物箱內的身分證、健保卡
    、郵局存摺、印章等物時，就發現不見了，伊當時沒有報警
    ，直接申請補發郵局存摺、身分證、健保卡等物，伊現在也
    已找不到該名朋友。伊沒有向元大銀行、兆豐商銀申請上開
    2 帳戶，上開2 帳戶之開戶資料中開戶人簽名、蓋印處均非
    伊簽名、蓋印，開戶資料中所留存之身分證、健保卡照片中
    之人與伊也不太像，伊是遭人冒用身分申請前揭元大銀行、
    兆豐商銀之2 帳戶，伊沒有起訴書所指之犯罪行為等語（見
    臺灣高雄地方法院檢察署98年度他字第3690號卷第24至26頁
    、審易卷第43頁）。經查：
(一)被害人乙○○於97年12月間某日，遭真實姓名年籍不詳自稱
    林副理之詐騙集團成員，以上開詐術詐騙，致陷於錯誤，分
    別於97年12月29日、同年月31日、98年1 月7 日匯款474,00
    0 元、485,000 元、450,000 元至以被告甲○○名義申請之
    上開元大銀行鳳山分行帳戶內；另分別於97年12月31日、98
    年1 月7 日匯款488,000 元、450,000 元至以被告甲○○名
    義申請之上開兆豐商銀五福分行帳戶內，另分別於98年1 月
    8 日、98年1 月9 日匯款350,000 元、200,000 元至以被告
    甲○○名義申請之上開兆豐商銀五福分行帳戶內（此2 筆匯
    款部分未據檢察官起訴）之事實，業據被害人乙○○於98年
    2 月16日、98年11月16日接受調查局人員詢問時證述綦詳（
    見法務部調查局新竹市調查站《下稱新竹市調站》98年5 月
    8 日調竹法字第09879010480 號卷《下稱警卷》第16至17頁
    、本院98年度易字第1229號卷《下稱易字卷》第76頁），並
    有被害人乙○○提出之元大銀行全行活期性存款代收款項收
    入憑條3 張、華南商業銀行匯款回條聯1 張、萬泰商業銀行
    匯款申請書1 紙、漢宮國際投資有限公司美國S&P500指數投
    資案申請表等詐騙文件、以被告甲○○名義申請之上開元大
    銀行鳳山分行帳戶之客戶基本資料表、開戶暨相關服務申請
    書、存摺交易往來明細查詢表各1 份、新竹市調站98年11月
    16日調竹法字第09879025030 號函所附之以被告甲○○名義
    申請之上開兆豐商銀五福分行帳戶客戶歷史檔交易明細查詢
    表、渣打國際商業銀行股份有限公司匯款副通知書、萬泰商
    業銀行匯款申請書各1 紙、兆豐商銀郵寄予本院之以被告甲
    ○○名義申請之上開兆豐商銀五福分行帳戶之存款印鑑卡、
    開戶作業檢核表、客戶開戶暨相關業務申請資料認證單、新
    臺幣存摺類存款綜合約定書、證券戶授權扣帳委託書、客戶
    存款資料明細表各1 份在卷可稽（見警卷第20、22、24至27
    、46至48頁、易字卷第75、77至78、80至89頁），堪認上開
    以被告甲○○名義申請之元大銀行鳳山分行、兆豐商銀五福
    分行帳戶確遭詐騙集團作為詐騙被害人乙○○之犯罪工具無
    疑。
(二)以被告甲○○名義申請之上開元大銀行鳳山分行、兆豐商銀
    五福分行帳戶，申請人於申請時所留存之身分證、健保卡上
    有關身分證字號、出生年月日等記載，固均符合被告甲○○
    之身分資料，有上開開戶資料及個人基本資料查詢結果1 紙
    在卷可證（見易字卷第18頁）。惟查，依上開2 帳戶申請人
    於申請時分別在元大銀行鳳山分行、兆豐商銀五福分行所留
    存之開戶人影像檔及身分證、健保卡影本上之照片觀之，該
    名至元大銀行鳳山分行、兆豐商銀五福分行開戶之女性應為
    同一人，但其五官、臉型明顯與被告甲○○不同，有元大銀
    行鳳山分行98年11月18日元鳳山字第0980001696號函所附開
    戶時留存之身分證、健保卡影本、影像檔黑白照片各1 份、
    兆豐商銀於98年11月19日郵寄予本院之上開兆豐商銀五福分
    行帳戶開戶時開戶人留存之身分證、健保卡影本各2 份、開
    戶時留存之影像檔彩色列印照片1 張、被告甲○○於98年12
    月17日本院審理中當庭拍攝之彩色照片2 張在卷可稽（見易
    字卷第63、67、74、81、84、100 、126 頁），則被告甲○
    ○辯稱：伊沒有向元大銀行鳳山分行、兆豐商銀五福分行申
    請上開2 帳戶等語，即非無據。
(三)參以上開元大銀行鳳山分行、兆豐商銀五福分行之帳戶係分
    別經人於97年12月29日、30日以被告甲○○之名義申請開戶
    ，該2 帳戶開戶時所留存者同為被告甲○○於97年11月11日
    向戶政機關申請補發、背面流水號0000000000號之身分證影
    本，健保卡影本左下角號碼則均為000000000000號，然該身
    分證及健保卡影本上照片所示之人並非被告甲○○，且被告
    甲○○另於98年2 月2 日向戶政機關申請補發背面流水號為
    0000000000號之身分證等事實，除如前述之說明外，復有上
    開帳戶開戶資料中開戶人留存之身分證、健保卡影本各2 份
    、高雄縣仁武鄉戶政事務所98年10月13日高縣仁鄉戶字第09
    80003465號函所附被告甲○○於97年11月11日申請補發身分
    證之申請書、被告甲○○於98年10月15日本院審理中當庭提
    出之身分證影本各1 份附卷足參（見審訴卷第47頁、易字卷
    第44、52、67、81頁），堪認被告甲○○於97年11月11日向
    戶政機關申請補發之身分證，及其於97年11月間持有之健保
    卡，應係遭不詳之人設法於97年12月29日前某日取得並換貼
    某不明女性之照片加以變造後，再分別於97年12月29日、30
    日持之向元大銀行鳳山分行、兆豐商銀五福分行申請上開2
    帳戶無訛。又綜觀全卷，並無積極證據證明被告甲○○係出
    於自由意志交付其身分證、健保卡供他人或授權他人使用、
    變造或申請上開2 帳戶，自不得僅以被告甲○○無法提出其
    身分證、健保卡遺失之相關事證供本院調查，遽認上開證件
    並非遺失，而係被告甲○○主動交付或授權他人使用，並供
    他人變造後申請上開2 帳戶。準此，被告甲○○辯稱：伊之
    身分證、健保卡於97年11月間遺失，伊有申請補發等語，亦
    非無據。
(四)末查，前開以被告甲○○名義申請之元大銀行鳳山分行帳戶
    ，該名申請人於開戶時所留存之聯絡電話為「00-0000000號
    、00-0000000號、0000-000000 號」，聯絡地址則為「高雄
    市新興區○○○路155 號3 樓」；另上揭以被告甲○○名義
    申請之兆豐商銀五福分行帳戶申請人，於開戶時所留之聯絡
    電話亦為「00-0000000號、0000-000000 號」，聯絡地址同
    為「高雄市新興區○○○路155 號3 樓」等情，有元大銀行
    鳳山分行98年11月18日元鳳山字第0980001696號函所附之客
    戶基本資料表、兆豐商銀於98年11月19日郵寄予本院之開戶
    印鑑卡、新臺幣存摺類存款綜合約定書各1 份在卷可稽（見
    易字卷第63、65頁、80頁反面、86頁）。而上開00-0000000
    號市內電話於97年12月29日即前揭元大銀行鳳山分行帳戶開
    戶時之申登人為安源資訊股份有限公司，其申裝地址為高雄
    縣仁武鄉○○○路65號、帳單寄送地址則為臺北市○○區○
    ○路399 號9 樓；00-0000000號市內電話則查無使用人資料
    ；另門號0000-000000 號行動電話於97年12月29日、30日即
    前揭2 帳戶開戶時之申登人則為吳耿祥；至於「高雄市新興
    區○○○路155 號3 樓」，經查戶役政資訊系統並無此門牌
    號碼等情，分別有和信電訊股份有限公司電話查詢單、中華
    電信資料查詢單、亞太固網資料查詢單、高雄市鹽埕區戶政
    事務所98年11月23日高市鹽戶字第0980004401號函各1 份附
    卷足憑（見易字卷第53至56、104 頁），核均查無與被告甲
    ○○間之關連性，益徵被告甲○○辯稱：伊遭人冒用身分申
    請上開2 帳戶等語，堪可採信。
五、綜上所述，前開經人以被告甲○○名義向元大銀行鳳山分行
    、兆豐商銀五福分行申請之2 帳戶，遭詐騙集團作為詐騙被
    害人乙○○之犯罪工具等事實，固堪認定，惟依卷內現存證
    據，尚不足以證明被告甲○○為上開2 帳戶之開戶申請人，
    亦無積極證據證明被告甲○○有主動交付其身分證、健保卡
    供他人或授權他人使用、變造或申請上開2 帳戶之行為，自
    難僅以前開2 帳戶遭詐騙集團作為詐騙工具，遽認被告甲○
    ○有容認他人將該2 帳戶資料用為詐騙工具之未必故意。是
    本件依檢察官所為之舉證，尚不足使本院形成被告甲○○涉
    犯幫助詐欺犯行之有罪確信，復查無其他積極證據足資認定
    被告甲○○確有檢察官所指之前揭犯行，揆諸首揭法條、判
    例意旨之說明，自應為被告甲○○無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
