【裁判字號】    98,審簡,6891
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5741號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第3150號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（含包裝袋，驗後淨重分別為參點參柒肆公克、零點捌肆公克、
零點壹捌公克、零點壹肆肆公克）均沒收銷燬之；扣案之分裝杓
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第一
    至四行補充為「甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年毒聲字第5057號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年9 月7 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年戒毒偵字第1108號為不起訴處分確定。另於97年間因
    竊盜案件，經本院以97年簡字第6086號判決處有期徒刑5 月
    確定，於98年4 月24日易科罰金執行完畢。於前開戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意」；證據部分另補充：「被告於本院審理中之自白」及
    「高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年12月8 日第9812-77
    、9812-78 、9812-79 、9812-80 號檢驗報告4 份」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一
    般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條
    例第20條、第23條第2 項規定自明。再按犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼續施用毒品之傾向者
    ，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，至
    無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為
    不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再犯第10條之罪，依民國93年1 月9 日修正施行之毒品危
    害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢察官偵查起訴。
    查被告曾因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第5057號
    裁定觀察勒戒後，於93年9 月7 日執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第1108號不起訴處
    分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，是被告於上開強制戒治戒執行完畢釋放後5 年內，又犯
    本件施用毒品犯行，則公訴人予以起訴，尚無不合，本院自
    得依法論科。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之低
    度行為為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如前述之前案紀錄，甫於98年4 月24日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經強制
    戒治後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，
    並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人；及本次僅施用
    1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情
    狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。另扣
    案之晶體4 包，經送檢驗結果係第二級毒品甲基安非他命（
    檢驗前淨重分別為3.379 公克、0.845 、0.185 、0.149 公
    克，檢驗後淨重分別為3.374 、0.84、0.18、0.144 公克）
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年12月8 日第9812-7
    7 、9812-78 、9812-79 、9812-80 號檢驗報告4 份在卷可
    稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之，至前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋因包覆毒
    品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，亦應整
    體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之；此外，鑑
    驗耗用之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之。
    又扣案之分裝杓1 支，係被告所有供施用甲基安非他命之物
    ，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收之。至扣案之香煙1 支，雖經檢出為愷他命成分
    ，屬第三級毒品，與被告施用第二級毒品犯行無關；另扣案
    之夾鏈袋、電話2 支、現金新臺幣14,600元，亦與本件施用
    第二級毒品無關，業據被告於本院審理中供明（見本院98年
    度審易字第3150號卷第25頁反面），均與本件被告所犯施用
    第二級毒品罪無關，爰不於本件宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：檢察官起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
