【裁判字號】    98,易,1059
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1059號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23545
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜等案件，經本院94年度簡字第
    2611號判處有期徒刑8 月、緩刑3 年，嗣於94年、95年間又
    分因偽造文書及詐欺案件，經本院95年度訴字第451 號、95
    年度簡字第4018號分別判處有期徒刑8 月、4 月確定，上開
    緩刑宣告並經撤銷，另又於96年間因毒品及竊盜案件，經本
    院96年度訴字第274 號各判處有期徒刑7 月，上開各罪復經
    本院96年度聲減字第7437號裁定減刑及定執行刑，而自95年
    10月31日入監暨接續執行，甫於97年2 月29日縮短刑期執行
    完畢。詎猶仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於98年7 月3 日（起訴書誤繕為7 月8 日）晚間7 時許，
    在高雄市旗津區○○○路900 巷口之統一超商前，徒手竊取
    停放上址某輛機車置物箱內為丙○○所有NOKIA 廠牌73型、
    序號000000000000000 號之手機1 支，得手後隨即離去。嗣
    因丙○○發現其手機不見，乃詢問同在現場之甲○○友人乙
    ○○，並報警處理，旋經乙○○告知甲○○關於丙○○在找
    尋上開手機之情，甲○○乃經由乙○○而於98年7 月4 日晚
    間8 時許將上開手機返還丙○○。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有同法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 已明揭其旨。本案本院用以認定被告犯罪事實存
    否之被告以外之人於審判外之言詞及書面陳述，雖為傳聞證
    據，然經檢察官及被告於本院審判時，均同意作為證據（見
    本院易字卷第37頁），另本院審酌其等陳述作成時之情況，
    均無何不適當之情形，是依上開規定均得作為證據，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院易字卷
    第36、38頁），核與證人丙○○、乙○○於警詢及偵查中之
    證述相符（見警卷第4 至10頁，偵卷第5 、6 頁），並有贓
    物認領保管單1 份及查獲贓證之相片2 張在卷可稽（見警卷
    第22、23頁），足認被告上開自白核與事實相符。本件事證
    明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次犯罪前科，仍不知
    悔改，正值青壯，不思以己力獲取所需，僅為滿足一己之便
    及私利，任意竊取他人財物，實有不該，惟念及被告犯後尚
    知坦認犯行，及其實施犯罪之手段並未就他人財物加以破壞
    ，所竊財物又已由被害人丙○○領回等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告係國中畢業，經濟狀況屬貧寒等情
    （見警詢筆錄受詢問人欄記載），諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李柏親
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
