【裁判字號】    98,審交簡,5918
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5918號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
257號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
98年度審交易字第798號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡
易判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院以97年度交
    易字第49號判處有期徒刑7 月確定，於98年4 月2 日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。詎其明知服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具
    ，仍於98年9 月7 日15時至18時許，在高雄縣鳳山市○○路
    飲用啤酒後，行為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶不顧公眾安危，騎乘車牌號碼XXV-37
    8 號重型機車上路。嗣於同日23時36分許，行至高雄縣鳳山
    市○○路與經武路路口，因行車不穩為警攔查，並對其實施
    酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，始悉
    上情。
二、證據：
    被告於警詢、偵查及準備程序中之供述、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局交通警察隊
    酒精濃度呼氣測試報告、酒精濃度測試單、高雄縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，在所不問。而服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，此有法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照
    。本件被告吐氣中所含酒精濃度，既已達於每公升0.70毫克
    ，參以其有酒後駕車不穩一情，足認被告確因酒醉而致使駕
    駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程
    度，是被告上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前曾因公共危險案件，經本院以97年度
    交易字第49號判處有期徒刑7 月確定，於98年4 月2 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件法定刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，
    所為實無足取，惟念其犯後終能坦承罪行，態度尚可及酒精
    呼氣值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
