【裁判字號】    98,審交簡,5652
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30900 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月25日凌晨3 時許，在高雄市○○區○
    ○路與五福路之酒店內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，其明知於此，竟仍於98年9 月25日凌晨4
    時許，駕駛車牌號碼6652-LM 號自小客車上路，嗣行經高雄
    縣大寮鄉○○街122 號前時，因酒精影響，撞擊路旁水泥柱
    而肇事，致甲○○及其所搭載之妻楊玉潔均因而受傷（所涉
    過失傷害部分，未據提出告訴）。嗣於同日上午8 時32分許
    ，經警對甲○○實施酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    39毫克。
二、本件之證據，除補充「現場照片6 張」、及更正、補充「被
    告於開始駕駛車輛時之吐氣所含酒精成分經推算為每公升0.
    69毫克（0.39+0.075×4 ＝0.69）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年4 月間因酒後駕
    車犯行，為臺灣臺南地方法院以98年度交簡字第1715號判處
    罰金新臺幣8 萬元確定，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷足稽，猶不知警惕，竟旋於
    前次酒駕犯行數月後，在酒後呼氣酒精濃度經推算高達每公
    升0.69毫克，已處於不能安全駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車
    上路，因而肇事碰撞路旁水泥柱，致其自身及所搭載之妻楊
    玉潔受傷，所為甚屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
