【裁判字號】    98,審交訴,187
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第187號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄執行中)
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
031 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7行「96年6月8日假
    釋期滿未經撤銷而視為執行完畢」更正為「96年7月16日假
    釋付保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢」、第20行「沿
    高雄縣岡山鎮○○○路由西往東方向行駛，為駛至對向之某
    西藥房，而疏未注意在介壽西路上由東往西方向之行車動態
    ，即貿然由介壽西路（即西往東方向）橫越介壽西路、欲往
    介壽西路8號行進」更正為「沿高雄縣岡山鎮○○○路行駛
    ，欲至介壽西路8號之西藥房，而疏未注意在介壽西路上由
    東往西方向之行車動態，即貿然由仁壽南路左轉至介壽西路
    由東往西行進」、證據部分補充「被告於本院審理中之自白
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷害而逃逸罪。又被告前曾因竊盜及施用毒品等案件
    ，經法定判刑並合併定應執行有期徒刑2年2月確定，於96年
    7月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。審酌被告於駕車肇事後，未及時下車救助被害人
    ，率爾逃逸，其所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行、頗表
    悔意、態度良好，及事後業與被害人達成和解，有和解書1
    份附卷可稽等一切情狀，爰從輕量處如主文所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官      孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官      黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
