【裁判字號】    98,審聲,5119
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第4484號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查本件被告前案施用毒品罪係於97年12月8 日判決確定（
    屏東地方法院97年度訴字第1341號），而後案（本院98年度
    審訴字第2711號）犯罪時間則為97年12月8 日下午4 時，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表( 含出入監記錄）、上開判決
    2 份在卷可稽。又所謂判決確定日係指確定當日之凌晨零時
    零分零秒起該判決即確定不得再上訴，是本件前案既於97年
    12月8 日凌晨零時零分零秒起即已確定，依上開法文，本件
    後案乃於判決確定當日下午4 時所犯，自非合於「裁判確定
    前」所犯之併合處罰要件，故本件聲請於法未合，聲請應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
