【裁判字號】    98,審簡,6526
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
548 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告乙○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告已著手恐嚇取財行為之實施，但因被害人甲○
    ○已事先報案，警方透過被害人藉欲交付金錢予被告為由，
    邀約被告出面，待被告取款時，再查獲被告，整體而言，被
    害人並無交付金錢之意思，被告之行為係屬未遂，應依刑法
    第25條第2 項規定，減輕其刑。被告於同日，接續2 次對被
    害人為恐嚇取財犯行，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告
    僅因與被害人發生爭執，即恐嚇被害人交出財物，致被害人
    心生畏懼，影響被害人之權益甚鉅，行為實有可議之處，惟
    念及被告犯後已坦承犯行，且與被害人達成和解，有和解書
    可佐，並參以本件係屬未遂，及被害人被恐嚇取財之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併依前開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。又被告並未曾受有期徒刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其一時失慮
    而犯本案，惟念其犯後承認錯誤，頗有悔意，且已與被害人
    達成和解，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項
    ，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
