【裁判字號】    98,審簡,6611
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第315 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一、第3 行與證據
    並所犯法條欄二、第4 行關於「入監執行完畢」之記載更改
    為「縮刑期滿執行完畢」；犯罪事實欄一、第4 行關於「98
    年11月14日9 時許」之記載補充更改為「98年11月14日9 時
    27分許」；第9 行「小北百貨內，徒手竊取寶慶百貨有限公
    司民生店（下稱寶慶公司）所有... 」之記載補充為「小北
    百貨即寶慶百貨有限公司（下稱寶慶公司）內，徒手竊取寶
    慶百貨所有... 」；並補充證據「高雄市政府警察局新興分
    局扣押物品目錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告前因犯妨害風化案件，經本院判處有期徒刑4
    月確定，並於民國97年11月21日縮刑期滿執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告為貪圖不
    法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後
    尚能坦承犯行，所竊得之物品業經被害人愛國百貨股份有限
    公司和平分公司告訴代理人黃佩婷、寶慶百貨有限公司民生
    店告訴代理人張龍飛領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可稽
    等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第41條第8 項、刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
