【裁判字號】    98,審簡,6565
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍
    不詳之成年詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至
    詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，
    惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及
    被害人丙○○遭詐騙之金額新臺幣59,978元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度
    及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2526號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路601巷116號9
                        樓
                        居高雄市○鎮區○○街52巷3號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年2月25日，將其向
    高雄民族社區郵局所申辦之帳戶（局號：0000000、帳號：
    0000000）之提款卡重設密碼後，旋即在上開郵局對面便利
    商店前，將該提款卡連同帳戶存摺及提款卡密碼，以新台幣
    （下同）9千元之代價出售予不詳之詐欺集團成年成員使用
    。嗣於98年2月26日，適有丙○○接獲該詐欺集團電話來電
    ，向其諉稱前網路購物付款方式遭誤登為分期付款，要求丙
    ○○持提款卡至自動櫃員機依其指示操作以為取消，致丙○
    ○因陷於錯誤而依其指示辦理，而遭詐騙接續2次轉帳各
    29,989元（合計：59,978元）至乙○○所開設之前開帳戶內
    。丙○○因發覺其帳戶金額短少有異而報警循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○坦承申辦上開帳戶並販售提供予他人使用。
（二）被告乙○○上開帳戶開設資料暨該帳戶之資金往來紀錄各
      1份。
（三）告訴人丙○○於警詢時之指訴及郵局自動櫃員機交易明細
      表影本2紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之
    幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢察官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
