【裁判字號】    98,審訴,4772
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4772號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所另案羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5927號、第5967號），被告就被訴事實為有罪陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定由受命法官依簡式審判程序合併審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年貳月
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因初犯施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第992號裁定送觀察、勒戒後，於93年7月7日因無
    繼續施用傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    93年度核退毒偵字第57號為不起訴處分確定；復於上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5年內之93年間再犯施用毒品案件，經
    本院以94年度訴字第489 號判處有期徒刑10月確定；於94年
    間復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3318號判處有
    期徒刑8 月確定；另於96年間因竊盜、施用毒品等案件，分
    別經本院以96年度簡字第5079號、96年度易字第2882號及96
    年度訴字第3812號判處有期徒刑3 月、4 月（共3 罪）及1
    年確定，嗣經裁定合併定應執行有期徒刑2 年1 月確定後，
    甫於98年7 月21日假釋期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於98年8 月8 日晚上
    某時及98年8 月17日晚上某時，均在高雄縣橋頭鄉○○村○
    ○路建國巷4 號住處，均以將海洛因摻水置於針筒內注射之
    方式，各施用第一級毒品海洛因1 次。嗣分別於98年8 月9
    日15時許及98年8 月18日15時許，在高雄縣橋頭鄉西林村建
    國巷及高雄市楠梓區○○○路與橋頭第一大排水溝路口處，
    經警盤查後發現其為毒品列管人口，經其同意採尿送驗後，
    結果均呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局及高雄縣政府警察局岡山分
    局分別報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；其各為
    警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦均呈嗎啡之陽性反應，
    此有濫用藥物尿液檢體監管記錄表、尿液採證檢驗對照表、
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所
    述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相
    符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告2 次犯行所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開2 犯行間，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告前於96年間因
    竊盜、施用毒品等案件，分別經本院判處有期徒刑3 月、4
    月（共3 罪）及1 年確定，嗣經裁定合併定應執行有期徒刑
    2 年1 月確定後，甫於98年7 月21日假釋期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    均為累犯，爰均依刑法第47條第1 規定加重其刑。審酌被告
    歷經觀察勒戒及刑之執行，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不
    堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害
    他人，於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚佳，暨其施用毒品
    前科次數等一切具體情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
