【裁判字號】    98,審聲,5386
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有
期徒刑陸年。
    理  由
受刑人甲○○因如附表所示之3 罪，經最高法院、本院先後以98
年度台上字第4197號、98年度訴緝字第134 號判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開
各該判決書在卷可稽，是上開事實，堪以認定。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就其宣告有期徒刑部分
定其應執行之刑如主文所示。至併科罰金部分，既無刑法第51條
第7 款所謂宣告多數罰金之情形，即應併予執行，不發生定應執
行刑之問題，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
