【裁判字號】    98,司財管,220
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第220號
聲  請  人  新鴻資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
                      送達代收.
上聲請人聲請指定被繼承人丙○○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人之債務人劉寶玲（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）於民國96年9 月8 日死亡，其繼承人
    丙○○○（女，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）嗣於97年4 月6 日死亡，其各順序繼承人均已
    拋棄繼承。次渣打商業銀行股份有限公司（債權讓與人，以
    下簡稱渣打銀行）係被繼承人劉寶玲之債權人，嗣渣打銀行
    已將該筆債權轉讓予聲請人，故聲請人已繼受渣打銀行之地
    位，為被繼承人劉寶玲之債權人兼抵押權人。復劉寶玲於96
    年9 月8 日死亡，原由渣打銀行辦妥代辦繼承之程序，而其
    繼承人丙○○○後於97年4 月6 日死亡，聲請人與被繼承人
    丙○○○之間債權債務關係，已因遺產管理人遲未選任而懸
    而未決，為確保聲請人債權之行使，狀請本院選任其子劉克
    立為本件遺產管理人，以利強制執行程序之續行等語。
二、經查，被繼承人丙○○○於97年4 月6 日死亡，業據其提出
    被繼承人之死亡除戶戶籍謄本1 紙附卷為證，固堪信為真實
    。惟就被繼承人丙○○○遺產部分，前於98年9 月30日經本
    院以98年度司財管字第155 號民事裁定選任焦文城律師為被
    繼承人丙○○○之遺產管理人，該裁定並已於98年10月12日
    確定，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認焦文城
    律師已經本院選任為被繼承人丙○○○之遺產管理人無訛。
    從而，本件被繼承人丙○○○之遺產，既前經本院選任遺產
    管理人處理一切相關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請
    人之聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
