【裁判字號】    98,抗,96
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第96號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年12月14日
本院98年度司票字第7974號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊因經營公司需求向相對人調度資金，嗣因
    繳交過高利息而協議將伊於公司之持股一部分移轉予相對人
    ，然相對人逕將伊全部公司持股均移轉至其名下，不法取得
    利益新台幣1,350 萬元未還，猶威脅伊簽下本件本票，應屬
    無效，故原審裁定並不合法，爰提起抗告請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定聲請法院裁定，僅依非訟案件程序據以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以
    資解決，最高法院57年台抗字第76號著有判例。
三、查本件相對人以其執有抗告人簽發如原裁定主文所示之本票
    6 紙，並免除作成拒絕證書，於屆期未獲付款後，依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告人謂其與相對人間之如上爭執，因屬實體爭執，應
    由抗告人另訴解決，非於本件非訟程序所得審究，是抗告意
    旨請求廢棄原裁定無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官   朱玲瑤
                                    法  官   陳宛榆
                                    法  官   藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官   呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
