【裁判字號】    98,審聲,5381
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第532號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等17罪，先後經法院
    判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人甲○○所犯竊盜等如附表所示之17罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事
    判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號
    2 、編號3 所示之2 罪，固經本院97年度審訴字第1929號判
    決定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定；附表編號6 至9 所
    示4 罪，則經本院97年度易字第942 號判決定應執行刑有期
    徒刑1 年7 月確定；又附表編號16、17所示2 罪，復經本院
    98度審易字第1768號判決定應執行刑有期徒刑10月確定。惟
    參照前揭最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨，受刑人
    既有附表編號1 至編號17所示之17 罪 應定執行刑，則前揭
    犯罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該等罪責之
    應執行刑。復依上開說明，本院定其應執行刑，不得逾越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號
    1 至17所示17罪之總和（有期徒刑10 年8月），亦應受內部
    界限之拘束，即不得重於附表編號2、3、編號6 至9 ，及編
    號16、17所曾定之執行刑有期徒刑1 年8 月、1 年7 月及10
    月，加計其餘附表所列之罪所處之刑之總和（即有期徒刑10
    年）。準此，受刑人所犯如附表所載之17罪，所處各如附表
    所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
