【裁判字號】    98,審聲,5349
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第751號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零肆壹公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因係毒品危害防制
    條例第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不
    得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以
    98年度審毒聲字第135 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣於98年11月30日強制戒治執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第413 號為不起訴處分確
    定，有上開裁定及不起訴處分書在卷可稽。本件扣案之白色
    粉末1 包經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗前淨重為0.05公克，驗後淨重為0.041 公克），有98年
    2 月16日高市凱醫驗字第9352號高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書在卷可參，足認上開扣案白色粉末，係甲基
    安非他命毒品，而屬違禁物無訛。是本院審核認聲請為正當
    ，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
