【裁判字號】    98,審訴,4347
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第24808 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年11月17日以94年度
    簡字第5637號判決判處有期徒刑4 月確定；又因施用毒品等
    二案，經臺灣高等法院高雄分院於95年3 月31日以95年度上
    訴字第163 號判決判處有期徒刑1 年確定，及經本院於96年
    7 月18日以95年度訴字第1791號判決判處有期徒刑8 月確定
    （此罪嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月確定），以上各罪接續
    執行，於96年10月4 日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所定之第一級毒品，未經許可不得持有、轉
    讓，竟基於轉讓第一級毒品之犯意，於98年7 月4 日18時許
    ，在高雄市苓雅區○○○路148 之61號前，無償提供第一級
    毒品海洛因1 包予顏錦雄施用。嗣於同日18時20分許，甲○
    ○、顏錦雄在上址因形跡可疑，為警進行盤查，警方自顏錦
    雄身上查扣上開第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.151 公
    克、驗後淨重0.140 公克），始悉上情。
三、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    郭家興、顏錦雄於偵查中之證述相符；又自證人顏錦雄身上
    查扣之白粉1 包，經檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分
    ，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷
    可佐。據此，被告之自白核與事實相符，自可採為認定事實
    之依據。從而，本件事證明確，被告上開犯行，堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓第
    一級毒品罪。至於自證人顏錦雄身上扣得之第一級毒品海洛
    因1 包淨重0.151 公克，未逾「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」所定之淨重5 公克標準，被告自未構成毒品危害防
    制條例第8 條第6 項之罪名，附此敘明。被告持有第一級毒
    品海洛因之低度行為，已為轉讓之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前有如事實欄所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、本院審酌被告前有施用毒品之前科，有上開前案紀錄表1份
    在卷足按，竟仍不知悔改，再犯本案轉讓第一級毒品之犯行
    ，足以促使他人染患吸毒惡習，影響社會治安；惟念其轉讓
    之毒品數量非鉅，犯後已坦承犯行等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑。至於自證人顏錦雄身上所查扣之第一級毒品海
    洛因，為警查扣之際，業由被告轉讓予證人顏錦雄持有，而
    屬證人顏錦雄另案涉犯施用或持有第一級毒品之證物，爰未
    予諭知沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃齡慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第1 項
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
