【裁判字號】    98,審訴,4496
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4496號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6068號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年6 月30日因停止其處分出所而執行
    完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第32
    8 號為不起訴處分確定。又因施用毒品，經本院98年度審訴
    字第2321號判處有期徒刑7 月確定，現在監執行（未構成累
    犯），詎仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年6 月28日上午某時許，在高雄市旗津區○○○路
    808 號1 樓居所處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，嗣於同日下午15時22分許，因配合他案調查，經警
    通知到場並徵其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告於本院審理時之自白、高雄市政府警察局刑警大隊偵三
    隊九分隊偵辦毒品案件尿液採証代碼對照表冊（代號：L9-0
    47）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：L9-047）、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，
    且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
