【裁判字號】    98,審簡,6517
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩帳單壹本、電子計算機壹台
及現金新臺幣參仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「意圖營利
    」應更改為「甲○○基於賭博及聚眾賭博之集合犯意」；第
    8 行「98年9 月17日」應更改為「98年9 月19日」；第9 行
    「並扣得六合彩帳單1 本」，更正為「並扣得甲○○所有供
    犯罪所用之六合彩帳單1 本；第10行「賭資」更正為「犯罪
    所得之財物即」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告甲○○於公眾得以任意出入之公園內，聚集不特定
    人參與六合彩簽注，是核被告所為，係犯刑法第266條第1項
    前段之普通賭博罪、同法第268條後段之圖利聚眾賭博罪。
    又被告自民國98年9月間起至98年9月19日17時許經警查獲止
    ，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形
    態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，應包括性地各論以一個賭
    博罪或圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適當。被告上開所犯
    2罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪
    所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開2罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本院審酌被告不思正途賺取所
    需，竟聚集不特定人參與六合彩簽賭並供人賭博財物，藉以
    從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善
    風氣，誠屬不該，惟念及其經營時間非長、且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之六合彩帳單1 本，內容
    為記載賭客簽賭資料，為被告警詢自承在卷，性質上屬簽單
    ，為當場賭博之財物（最高法院87年度台非字207 號判決意
    旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，沒收之；其餘扣案之賭資新臺幣3,200 元及電子計算機
    1 台，均係被告所有供犯本件所用及所得之物，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款、第3款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28275號
    被      告  甲○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段73號10
                          樓之4
                        居高雄市苓雅區○○○路133巷31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖營利，於民國98年9 月間某日起，在高雄市前鎮
    區崗山仔公園內之公共場所，聚集不特定之人賭博財物，賭
    博方式為：由甲○○任「組頭」，賭客自「01」至「49」49
    個號碼中任選2或3或4個號碼（稱為二星、三星、四星）為1
    支，每支籤注金新臺幣（下同）70元、80元，核對當期香港
    六合彩之中獎號碼，二星組如所簽之2 個號碼均中獎，由組
    頭每支賠付5,700元，三星組賠45,000元，四星組賠300,000
    元，未押中則簽注金歸組頭所有，嗣於98年9月17日下午5時
    許，在上開地點為警查獲賭客李本榮簽注，並扣得六合彩帳
    單1本、電子電腦1台及賭資現金3,200 元而查獲（李本榮
    部分，認以不起訴處分為適當，另為不起訴之處分）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與同案被告李
    本榮所述相符，復有高雄市政府警察局前鎮分局扣押筆錄，
    扣押物品目錄表1份，照片2張在卷可稽，並有扣案之六合彩
    帳單1本，現金3,200元為佐，再經勘驗扣案之六合彩帳單均
    記載多筆簽注資料（含人名或綽號、簽注號碼、簽注支數）
    ，有勘驗筆錄在卷供參，是被告甲○○確實於上開公共場所
    ，聚集不特定之人以簽注六合彩之方賭博財物，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條第1項意圖營利聚眾賭
    博、同法第266條第1項前段之賭博罪嫌，請依想像競合之例
    ，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷，又扣案六合彩帳單1
    本、電子電腦1台、賭資3200元，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第452條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
