【裁判字號】    98,交聲,3153
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3153號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年11月23日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第80-N00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月8
    日上午8 時59分許，騎乘車牌號碼K27-695 號重型機車行經
    高雄縣鳳山市○○○街，為警攔檢並要求對異議人進行酒測
    ，然因異議人當時有飲酒後騎乘機車之情，遂向攔檢警員要
    求不要進行酒測，攔檢警員乃向異議人表示，要給異議人2
    個選擇，1 個是接受酒測，1 個是以拒絕酒測處理，異議人
    選擇後者，攔檢警員遂以異議人拒絕接受酒精濃度測試之檢
    定為由，當場舉發異議人有道路交通管理處罰條例第35條第
    4 項規定之違規行為，嗣於98年11月23日由交通部公路總局
    高雄區監理所裁決，裁處吊銷異議人之大貨車職業駕駛執照
    （聲明異議狀誤載為大貨車普通駕駛執照）、罰鍰新臺幣（
    下同）6 萬元，且3 年內不得重新考領駕駛執照。而因上開
    吊銷駕駛執照之處分，將使異議人無法駕車工作，是不服原
    處分機關關於吊銷駕駛執照之裁決，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處6 萬元罰
    鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執照，且3 年內不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第4 項前段
    、第67條第2 項分別定有明文。次按，汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受「吊銷」駕駛執照處
    分時，「吊銷」其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理
    處罰條例第68條定有明文。此規定係於94年12月14日修正公
    布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之道路交通管理處罰
    條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受『吊扣』或『吊銷』駕駛執照處分時
    ，『吊扣』或『吊銷』其持有各級車類之駕駛執照」，觀其
    修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕
    駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚
    鉅」為由，而刪除「吊扣」駕駛人駕駛執照時，應「吊扣」
    駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，但於受「吊銷」駕駛
    執照處分時，則未加以修正，仍維持「吊銷」其持有各級車
    類之駕駛執照。可知，立法者於修法之際，特別對於道路交
    通管理處罰條例「吊銷」、「吊扣」之情節不同，而分別予
    以不同之規定，是尚無從以駕駛人為相關交通違規行為時，
    其駕駛之車輛與所持有之駕駛執照非屬同級車類，即謂不得
    吊銷駕駛人所持有之他級車類駕駛執照。
三、經查，異議人於98年11月8 日上午8 時59分許，駕駛車牌號
    碼K27-695 號重型機車行經高雄縣鳳山市○○○街，為警攔
    檢並要求對異議人進行酒測，然因異議人當時有飲酒後駕車
    之情，遂未接受攔檢警員進行酒測之要求，因而遭警方人員
    以異議人拒絕接受酒精濃度測試之檢定為由，予以開單舉發
    ，並由原處分機關就此交通違規行為，裁處吊銷異議人大貨
    車職業駕駛執照、罰鍰6 萬元，且3 年內不得重新考領駕駛
    執照之事實，業據異議人於本院審理中自承不諱，並有本件
    舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管理事件
    裁決書附卷可稽，堪以認定。準此，異議人既有拒絕接受酒
    精濃度測試之檢定之交通違規行為，且其所執之異議事由，
    道路交通管理處罰條例並未列為免罰或不罰之事由，法院亦
    無依職權得為裁准免罰或不罰之權限；此外，依本件卷內所
    存事證，亦未發現原處分有何其他未符法律規定情事。從而
    ，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第4 項、第67
    條第2 項規定，裁處吊銷異議人大貨車職業駕駛執照、罰鍰
    6 萬元，且3 年內不得重新考領駕駛執照，經核尚無違誤，
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
