【裁判字號】    98,審聲,5420
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4755號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，先後
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第
    41 條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院
    大法官會議釋字第662 號著有解釋。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併
    予敘明。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之2 罪，先後經判處如附表
    所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決在卷可稽。茲聲
    請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，第41條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  陳惠玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
