【裁判字號】    98,審簡,6705
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5814號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重
零點零貳柒公克，驗後淨重零點零壹柒公克）暨其包裝袋壹只，
均沒收銷燬；玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、末行「玻璃球吸食器1
    個」，應補充更正為「乙○○所有供前揭施用甲基安非他命
    所用之玻璃吸食器1 個」；證據並所犯法條欄一、應補充證
    據為「高雄縣政府警察局林園分局大寮所偵辦毒品案件尿液
    採證檢驗對照表（林偵0338）1 紙、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告表1 紙」；第4 行「98年10月14
    日」應更改為「98年10月20日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見其意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案晶體1 包，經送請高
    雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成
    分（驗前淨重0.027 公克，驗後淨重0.017 公克），有該醫
    院98年10月20日檢驗報告1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品
    之包裝袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
    另扣案之玻璃吸食器1 支，為被告所有且係供施用第二級毒
    品犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5814號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○鄰○○街7號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年7月28日出所，並經本署檢察官以9
    4年度毒偵字第5461號為不起訴處分確定。又於96年間因施
    用毒品、贓物案件，分別經臺灣高雄地方法院(下稱高雄地
    院) 96年度簡字第6126號判決、96年度簡字第7224號判決、
    97年度訴字第304號判決判處有期徒刑4月、3月、4月、7月
    確定，應執行刑1年4月；再於97年間因施用毒品案件，經高
    雄地院以97年度審簡字第1826號判決判處有期徒刑4月確定
    ，上開各罪接續執行，於98年6月5日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束（保護管束期滿日為98年10月19日，不構成累犯）
    。詎猶未戒除毒癮，於上揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    已再犯前揭施用毒品案件，並經判處徒刑，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月4日19時許，在高雄
    縣大寮鄉○○路774號旁鐵皮屋內，以燒烤玻璃吸食器之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日19時20分
    許，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第二級毒品甲基安非他
    命1小包(毛重0.2公克)、玻璃球吸食器1個，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，並有第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.2公克、驗前
    淨重0.027公克、驗後淨重0.017公克）、高雄市立凱旋醫院
    98年10月14日高市凱醫驗字第11430號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書及扣押物品清單各1份附卷可稽，足徵被告自白核與事
    實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    小包(毛重0. 2公克、驗前淨重0.027公克、驗後淨重0.017
    公克)，請依同法第18條第1項之規定沒收並銷毀之；扣案之
    玻璃吸食器1個，係供被告施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之物且屬被告所有，業據被告供明在卷，請依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
