【裁判字號】    98,交簡上,309
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第309號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年
7 月28日98年度審交簡字第135 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑書案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第3234
3 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按被告於地方法院管轄之第二審合議庭經合法傳喚，無正當
    之理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項、第371 條分別定有明文。本件上訴人即
    被告乙○○經合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待
    其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決之認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，均引用第一審刑事簡易判決處刑書之
    記載（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、被告上訴意旨略以，伊已與告訴人達成和解，請求給予緩刑
    之宣告云云，惟查，原判決引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載犯罪事實及證據，認定被告過失傷害犯行明確，並援引
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 規定，判處被告有期徒刑4 月，並
    諭知如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日之易科罰
    金折算標準，本院核其認事用法，均無違誤，量刑亦屬適當
    ，應予維持。本件被告上訴為無理由，應予駁回。
四、又查，被告前因故意犯罪受有期徒刑執行完畢後，5 年內未
    曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，其因一時失慮，致罹本案，已與告訴人
    當庭以30萬元達成和解，並如數賠付，有本院98年12月7日
    準備程序筆錄、公務電話紀錄等件存卷，諒其經此偵審程序
    ，當知所警惕，併參酌被告現齡73歲，年事已高，本院認其
    所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
五、末按第二審判決書，得引用第一審判決書所記載之事實、證
    據及理由，對案情重要事項第一審未予論述，或於第二審提
    出有利於被告之證據或辯解不予採納者，應補充記載其理由
    ，刑事訴訟法第373 條定有明文，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                   交通法庭   審判長法  官    李東柏
                                    法  官    周佳佩
                                    法  官    王  琁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
