【裁判字號】    98,審簡,6626
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6626號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3187
5 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：犯罪事實欄第6 行關於「20時9 分」之記載，
    應更正為「20時7 分」。犯罪事實欄第10行關於「而乙○○
    」之記載，應更正為「而同日20時9 分許，乙○○」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、第135 條第1 項之妨害公務執行
    罪、第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為犯妨害公務執
    行罪，並傷害告訴人甲○○，係以一行為觸犯2 罪名，為想
    像競合犯，應從一重之傷害罪論斷。另被告所犯上開服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、傷害罪間，犯意各
    別，應分論併罰之。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕
    駛狀態下，猶貿然駕車上路，已對其他用路人之安全構成極
    大威脅，且於員警依法執行職務時，竟加速逃逸，並騎車衝
    撞、傷害警員，輕忽國家公權力之執行，惡性非輕，惟念其
    犯後坦承犯行，並參以其呼氣酒精濃度達公升0.81毫克，及
    前已因2 次酒醉駕車，經法院判處罪刑等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及定其應執行之刑，並斟酌前開犯罪情狀，各諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
