【裁判字號】    98,審易,597
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1982號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○係鄰居關係，於民國97年11月13日上午11 時
    30分許，在高雄市○○區○○街5 號5 樓之33號前之走廊，
    與甲○發生口角，乙○○竟基於傷害他人身體之犯意，徒手
    與甲○互毆，致甲○受有顏面、頭皮、胸壁挫傷、頭部外傷
    併輕微腦震盪、左手食指擦傷及腹壁挫傷等傷害。
二、案經甲○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局報告臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告乙○○經合法傳
    喚，無正當理由不到庭，有財團法人海峽交流基金會98年11
    月26日函1 份附卷可稽，爰不待被告到庭陳述，逕行一造辯
    論判決。
二、訊據被告於警詢中，固不否認有於上揭時、地，遇見證人甲
    ○之事實，惟矢口否認有何傷害甲○之犯行，辯稱：當日甲
    ○在其5 樓住處門口附近叫住，表示要與其講話，其不予理
    會，甲○即拉扯其頭髮，並抓傷其臉部，並持高跟鞋毆打其
    頭部，後來其丈夫出來，甲○始行停手云云。惟查，上揭犯
    罪事實，業據甲○於警詢中證稱：「我是在我住處之5 樓之
    樓梯間，遇到乙○○時，有一些問題要問她，而她就先出手
    抓我的臉，並抓我的頭推去撞及地板、牆壁」等語綦詳，而
    甲○於97年11月13日因顏面、頭皮、胸壁挫傷、頭部外傷併
    輕微腦震盪、左手食指擦傷及腹壁挫傷等傷害至高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院急診就醫，此有該醫院97年11月13日診
    斷證明書1 份在卷可稽。另觀諸高雄市立聯合醫院出具之診
    斷證明書，顯示被告當日亦受有左前額0.3x0.3 公分擦傷、
    右臉頰1x 0.2公分及1x0.5 公分擦傷、前胸3x0.3 公分擦傷
    及右肘5x 6公分紅腫等傷害，是被告與甲○所受傷勢，遍及
    身體全身，且所受傷害相當，堪認被告係與甲○互毆，致甲
    ○受有前揭傷害，被告否認傷害犯行，自無可採。從而，本
    案事證明確，被告傷害犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按「正當防衛係對於現在不正之侵害防衛自己或他人之權利
    者而言，本案上訴人與某甲口角互毆彼此成傷，不能證明某
    甲先行侵害，自不得主張正當防衛」，最高法院17年上字第
    686 號著有判例可資參照。被告與甲○彼此互相扭打，致甲
    ○受有前揭傷害，參照前揭判例意旨，被告與甲○均不得主
    張正當防衛。故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。本院審酌被告業已成年，應知在現代民主法治社會中
    ，對於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為
    之，竟僅因細故爭執，率而使用暴力之方式以對，破壞社會
    安寧秩序，並致使甲○受有前揭傷害，行為實不足取，被告
    否認犯行，毫無悔意，並斟酌被告犯罪動機，被告與甲○所
    受傷勢，以及被告品行、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條，刑
法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
