【裁判字號】    98,審簡,5754
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林維毅律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
513 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審訴字第3721號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並
應向國庫支付新臺幣萬元。在「PHS 超低電磁波設備場地租約
」立契約書人欄上偽造之「甲○○」署名各壹枚（共貳枚），均
沒收。
    事實及理由
一、乙○○基於行使偽造私文書之犯意，於民國95年3 月9 日，
    未經其胞姐甲○○之同意或授權，冒用其胞姐甲○○之名義
    ，在一式二份之「PHS 超低電磁波設備場地租約」立契約書
    人欄位上，偽簽「甲○○」之署名各1 枚，並將甲○○交予
    其保管之「甲○○」名義印章1 顆，盜蓋於上開一式二份之
    租約立契約書欄位上而偽造「甲○○」之印文各1 枚，偽造
    成甲○○同意自95年4 月16日起至98年1 月15日止，以每月
    新臺幣（下同）3,500 元之代價，將乙○○位於高雄市前金
    區○○○路76號住處5 樓樓頂出租予大眾電信股份有限公司
    （下稱大眾電信公司），設置PHS 超低電磁波設備之私文書
    後，持以向大眾電信公司行使，足以生損害於甲○○與大眾
    電信公司。
二、本件犯罪之證據，除補充：「被告乙○○審理中之自白」外
    ，其餘引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、論罪科刑：
  (一)被告行為後，刑法雖於94年1 月7日 經立法院三讀通過修正
    ，並經總統於同年2 月2 日，以華總一義字第09400014901
    號令公布，惟關於刑法第216 條、第210 條之行使偽造文書
    罪罪，條文次序、內容與法定本刑均未修正、更動，自不生
    比較新、舊法之問題，先此敘明。
  (二)被告未經甲○○之同意或授權，在一式二份之「PHS 超低電
    磁波設備場地租約」立契約書人欄位上，偽簽「甲○○」之
    署名，並盜蓋「甲○○」之印章，而偽造成甲○○同意出租
    被告住處5 樓樓頂供大眾電信公司裝設PHS 超低電磁波設備
    之私文書後，持以向大眾電信公司行使，核其此部分所為，
    係犯刑法第216 條、210 條之行使偽造私文書罪。
  (三)被告在上開一式二份之「PHS 超低電磁波設備場地租約」立
    契約書欄偽造「甲○○」署名，以及在該租約盜蓋「甲○○
    」印文之行為，均係偽造上開租約私文書之部分行為；又被
    告持該偽造之租約向大眾電信公司行使，其偽造私文書之低
    度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (四)本院審酌被告係為規避應繳納之所得稅，始冒用其胞姐甲○
    ○名義與大眾電信公司簽立租約，此據被告供承在卷，被告
    行使偽造私文書之行為，破壞法律保護文書在法律交往中之
    可靠性與信賴信，行為固不足取，惟念及被告並無任何之犯
    罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，素行良好，而被告業已依上開租約，履行提供場所供大
    眾電信公司裝設PHS 超低電磁波設備之義務，大眾電信公司
    並於租約期限屆至後，將PHS 超低電磁波設備拆除，被告與
    大眾電信公司間，並無因上開租約而衍生其他糾紛，堪認大
    眾電信公司並未因被告冒用甲○○名義簽約而受有實際上之
    損害，甲○○亦未因被告有違約行為，而遭大眾電信強制請
    求履約或請求賠償，且大眾電信公司依上開租約支付之租金
    ，每年為42,000元（計算式＝3,500 元×12月），尚未超過
    每人每年6 萬元之免稅額，而無庸在臺灣申報所得稅，甲○
    ○因而自95年至97年度，均未申報所得稅，此有財政部高雄
    市國稅局鹽埕稽徵所98年12月7 日函1 份在卷可參，足認甲
    ○○並未因被告行使偽造私文書，而有遭國家機關追課所得
    稅之風險，換言之，被告之行使偽造私文書行為，雖侵害公
    共信用，但並未因而造成甲○○或大眾電信公司受有損害，
    被告雖未與甲○○成立和解，但甲○○要求被告賠償150 萬
    元之數額（見本院98年度審附民字第218 號卷第10頁），數
    額亦過於龐大，且不合理，尚難據以苛責被告，此外，並斟
    酌被告之犯罪手段和平、智識程度等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑。又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，關於易科罰金之折算標準，依被
    告行為時之刑法第41條第1 項、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新台
    幣300 元、600 元或900 元折算一日；依修正後刑法第41條
    第1 項，則係以新台幣1000元、2000元、3000元折算一日，
    經比較新舊法，以被告行為時法對被告較為有利，爰依修正
    前刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (五)又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月4 日公布，並於同年月16日起施行，本件被告犯罪係在96
    年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條
    第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期
    二分之一，並依同減刑條例第9 條規定，諭知易科罰金之折
    算標準。
  (六)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其因一時失慮，偶罹刑典，已於本院審理中，坦承犯行，經
    此偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕而信無再犯之虞，
    雖被告未與甲○○成立和解，惟被告本件所犯行使偽造文書
    罪，並非侵害甲○○個人法益，且被告本件犯罪行為，情節
    輕微，雖使其蒙受少繳納稅額之利益，但並未因此造成甲○
    ○任何之不利益，甲○○卻請求150 萬元之高額賠償，一般
    人立於被告之立場，均無法接受，本院基於刑法之謙抑思想
    ，以及最後手段性之原則，認對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告
    被告緩刑2 年，以啟自新。再斟酌被告係因貪圖少納稅捐之
    利益，始為本件犯罪行為，為免被告存有可藉由不法手段牟
    取利益之僥倖心理，以使被告對自身行為有所警惕之意旨，
    方不失緩刑之美意，爰依刑法第74條第2 項第4 款，並命被
    告向國庫支付3 萬元，以示警惕。
  (七)被告在一式二份之「PHS 超低電磁波設備場地租約」立契約
    書欄偽簽「甲○○」之署名各1 枚（共2 枚），均應依刑法
    第219 條之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。至
    於被告偽造之上開租約，一份因已交付大眾電信公司，而為
    大眾電信公司所有，另一份由被告保管之租約，為日後稅務
    機關查證被告是否另涉犯逃漏稅捐之重要證據，且可供被告
    與大眾電信公司證明先前租賃關係存在之用途，而宣告沒收
    租約，對於被告之報應、威嚇或預防之效益不大，爰均不為
    沒收之諭知。另被告在該租約盜用之印文1 枚，係屬真正之
    印文，並非偽造，自亦不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第216 條、第210 條
    、第219 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，修正前
    第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第第1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
