【裁判字號】    98,審聲,5222
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第340 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○○依指定之保證金額新臺幣30萬元提出
    現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰
    依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以97年度重上更（三）字第61號判決判處有期
    徒刑7年2月確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人到案執行，並依卷內所載
    住所通知，受刑人仍未到案執行，執行拘提亦無著，又聲請
    人依具保人乙○○○卷內所載住所發函通知具保人帶同受刑
    人遵期於民國98年11月18日到案執行，具保人亦未遵守，致
    無法執行等情，有臺灣高等法院高雄分院98年刑保字第8 號
    收據、刑事被告保證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘
    票、拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料在卷可憑，而受刑人現
    並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    與在監在押全國紀錄表附卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
