【裁判字號】    98,司促,63003
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63003號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，債權人請求債
    務人給付票款新台幣陸佰萬元，並以支票影本一紙為證，經
    查債權人未附退票理由單，且於聲請狀內陳明未為付款提示
    。按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票
    之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。又發票人簽發
    支票交付受款人（執票人），實含有請其向銀錢業者兌領款
    項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付
    款之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背提示付款
    之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請求給付票款，是
    債權人既未提示上揭支票，則不得對債務人請求給付票款新
    台幣陸佰萬元。綜上，債權人之聲請，於法不合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
