【裁判字號】    98,審簡,6881
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6881號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34064
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○行為時因精神障礙或其他心智缺
    陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低
    。(二)起訴書犯罪事實欄第4 行部分，更正為於同日18時5 分
    許竊取該處電梯內乙○○所有之監視器1 支。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪。被告行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨
    識行為違法之判斷力，顯著降低之事實，有高雄市立凱旋醫
    院民國98年12月21日高市凱醫成字第0980008582號函所附之
    精神鑑定報告書可參，爰依刑法第19條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告恣意竊取他人財物，行為實有非議之處，惟
    念及被告犯後坦承犯行，並參以所竊取物品之價值，被告辨
    識行為違法之判斷力，顯著降低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併依前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第19
    條第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
