【裁判字號】    98,交聲,3278
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3278號
原處分機關  高雄市政府交通局
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府交
通局民國98年12月11日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第
裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○報廢登記之車號UGV-211 輕型機車仍行駛，處罰鍰新台幣
壹萬零捌佰元，並禁止其駕駛，報廢登記之機車並沒入之。
    理    由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱
    異議人）於民國（下同）98年8 月22日0 時35分許，騎乘車
    號UGV-211 輕型機車，因報廢登記之車輛仍行駛，行經高雄
    市○○路時，經警查獲舉發違規，異議人未於舉發單所載應
    到案日期主動到案執行，原處分機關以異議人有「報廢登記
    之汽車仍行駛」之違規明確（裁決書舉發違規事實欄誤植「
    二、車輛沒入」係屬贅載，應予刪除），依道路交通管理處
    罰條例第12條第1 項第9 款、第2 項，裁處罰鍰新台幣（下
    同）1 萬800 元之處罰等語。
二、異議人聲明異議略以：伊是於89年間將上開輕型機車借予同
    事陳國勇當上班交通工具，但陳國勇離職時未將機車歸還給
    伊，時間久後，伊就忘記此事，直到98年初伊收到上開機車
    罰單才想起，但因聯絡不到他，才於98年2 月間將車輛報廢
    登記，卻於同年12月15日收到本案裁決書，因此次違規並非
    伊所駕駛，原處分顯有錯誤。為此，請求撤銷原處分等語。
三、按違反本條例之行為，由下列機關處罰之：一、第12條至第
    68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關
    處罰。且本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交
    通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第
    3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事
    實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定
    期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案
    或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之。再本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰。本條例規定沒入之物，不問屬於
    受處罰人與否，沒入之。道路交通管理處罰條例第8 條第1
    項、第9 條第1 項、第85條第1 項、第3 項，分別定有明文
    。次按報廢登記之汽車仍行駛者，處汽車所有人新臺幣3600
    元以上1 萬800 元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第9 款之
    車輛並沒入之。且有上開違規，逾越應到案日期60日以上繳
    納罰款或逕行裁決者，罰鍰1 萬800 元。同條例第12條第1
    項第9 款、第2 項，違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    「公路主關機關管轄部分」亦各有明定。
四、經查：本件異議人於本件議異狀內坦承：確將伊所有上開輕
    型機車借給同事騎乘，作為代步工具，多年均未索還，且於
    98年初曾接過罰單，本案未於所載應到案日期前自動繳納接
    受處罰，亦未曾向處罰機關（原處分機關）告知應歸責人，
    由處罰機關另行通知應歸責人到案依法處理等情明確（參本
    院卷第2 、3 頁）；則異議人既逾期未依上開規定辦理，自
    仍應依本條例各該違反條款規定處罰。再異議人復未於接獲
    違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕
    依同條例第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納
    結案，原處分機關於98年12月11日所為裁決處分，距原舉發
    單應到案日期之「98年9 月22日」，已逾60日以上甚明，則
    其按統一裁罰基準表所訂標準，逕行裁處異議人「罰鍰1 萬
    800 元」，於法並無不合，亦未逾法定裁量標準。是異議人
    就此部分異議，尚無理由。然就異議人本件違規，依道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第9 款、第2 項規定，併應裁
    處禁止其行駛、報廢登記之汽車並沒入之，然裁決書「處罰
    主文欄」漏未為之，於法容有未洽。為此，原處分既有上開
    瑕疵，應由本院依法撤銷，並裁定如主文所示之處罰。
據上論結，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第12條第1
項第9 款、第2 項，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
