【裁判字號】    98,審簡,5036
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15916 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯共同連續行使使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、甲○○明知其與大陸地區人民高奕貴並無結婚真意，竟圖獲
    取新臺幣（下同）4 萬元之報酬及免費前往大陸地區旅遊、
    食宿之利益，而與成年男子高奕貴共同基於使公務員登載不
    實事項於職務上所掌公文書及行使使公務員登載不實事項於
    職務上所掌公文書之犯意聯絡，由甲○○於民國92 年9月間
    某日，在楊駿騰之陪同下前往大陸地區福建省，與高奕貴於
    同年月26日在大陸地區福建省福州市民政局辦理結婚登記，
    並於同年月27日取得該省福州市公證處核發之（2003）榕公
    證內民字第13727 號結婚公證書。甲○○返臺後即於同年10
    月13日持上開結婚公證書向財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）辦理驗證，取得海基會於同日出具之（92）南核字
    第054200號證明書。並於92年10月17日持前揭結婚公證書及
    海基會認證之證明書，至高雄縣政府鳳山市戶政事務所填寫
    結婚登記申請書，向該戶政事務所申辦結婚登記，使不知情
    之該管公務員，將甲○○與高奕貴虛偽結婚之不實事項登載
    於職務上所掌之公文書，足以生損害於戶政機關對於戶政管
    理之正確性。又於同年11月10日前往高雄縣政府警察局鳳山
    分局五甲派出所，以高奕貴配偶身分填寫「大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書」，自任高奕貴進入臺灣地區之保證人，
    由該派出所不知情之傅姓員警閱後並備註：「甲○○經查未
    按址居住，係空戶，亦無聯絡電話，無固定工作，實難負起
    擔保之責任」等語後核章。繼於同年12月2 日，甲○○復出
    具委託書委託楊駿騰前往內政部警政署入出境管理局（下稱
    ：入出境管理局，已改制為移民署）填具「大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書」，並檢具前揭之大陸地區結婚證
    明書、海基會認證證明書及大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書等文件，以配偶來臺探親為由，向入出境管理局申請高奕
    貴來臺而行使之，使不知情之入出境管理局承辦人員，將甲
    ○○與高奕貴於「民國92年9 月26日結婚」之不實事項登載
    於上開申請書內，嗣經出境管理局以逾期未補件為理由，而
    不予准許核發高奕貴之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，
    高奕貴始未能如期入境臺灣。案經員警查訪轄區內外籍配偶
    人口動態，察覺有異，通知甲○○到場說明，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢中之自白；（二）被告
    甲○○之個人戶籍資料1 紙；（三）結婚登記申請書影本；
    （四）財團法人海峽交流基金會於92年10月13日出具之( 九
    二) 南核字第054200號證明影本1 紙；（五）結婚公證書影
    本；（六）大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本；
    （七）大陸地區人民進入臺灣地區保證書影本；（八）委託
    書影本；（九）不准狀況通知單影本。
三、刑法業於94年1 月7 日修正，於同年2 月2 日公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後即現行刑法第2 條第1 項定有明文。又按比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑庭
    會議決議可資參照，經查：
  1 修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：銀元1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定
    處斷。本件被告所犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應
    適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度
    刑。
  2 本件被告行為後，新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，
    是以被告多次行為即須分論併罰，此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，經比較新舊法結果，新法之規定並未較有利於被告，應
    依修正刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告之行為時法律
    即舊法論以連續犯，以一罪論處，並加重其刑。
  3 經綜合比較結果，新法對被告並未較為有利，應依刑法第2
    條第1 項前段之規定，一體適用行為時法即修正前之刑法處
    斷之。
四、查本件被告甲○○明知與大陸地區人民高奕貴並無結婚之真
    意，卻虛偽辦理結婚手續，並據以使我國公務員為前揭登記
    ，足以生戶政機關對於戶政管理之正確性，且持登載後之相
    關文書著手申請相關入境手續欲使大陸地區人民高奕貴非法
    進入臺灣地區，惟尚未生入境之結果，核其所為，係犯刑法
    第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實罪。又被告明
    知不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度
    行為，皆為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與高
    奕貴間就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。另被告先後行使使公務員登載不實之文書之行為，時間
    密接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應
    依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
五、爰審酌被告為貪圖不法利益，利用假結婚之方式，企圖使大
    陸地區人民非法入境臺灣地區，並使相關公務員填具不實資
    料於職務上所執掌之公文書上，進而行使，雖最終未能使大
    陸地區女子高奕貴入境，然其所為有礙戶政機關對於戶政資
    料管理、警政機關對於轄區居民管理、入出境管理局對於入
    出境管理之正確性，惟被告於警詢中已坦承犯行，態度尚佳
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識程度、生活
    狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。又關於易科罰
    金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或30
    0 元，即新台幣300 元、600 元或900 元折算一日；依修正
    後刑法第41條第1 項，則係以新台幣1000元、2000元、3000
    元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時法對被告較為有
    利；故本件爰依刑法第2 條第1 項前段，適用行為時即修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告犯罪時間在96年4 月24日之前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第214 條、第216 條
    、修正前第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
