【裁判字號】    98,監宣,413
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第413號
聲  請  人  丙○○
應  監  護
宣  告  人  甲○○
上列聲請人聲請甲○○受監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定乙○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之母甲○○於民國95年11月24日
    經診斷罹患失智症，雖延醫診治，仍不見起色，近日已不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    並達「監護宣告」之程度，聲請對甲○○為監護之宣告等語
    。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、身心障
    礙手冊、診斷證明書為證。參以本院於98年12月17日至高雄
    市聯合醫院會同該院賴仲秋醫師調查受監護宣告人甲○○精
    神狀況之結果，受監護宣告人甲○○對於點呼其姓名、詢問
    其姓名及年籍，並命其指認親人，均無反應；暨鑑定人賴仲
    秋醫師診斷其：「甲○○患有極重度老人失智症，目前呈意
    識不清狀態，無言語反應，大小便失禁，無法站立或行走，
    需人終日照料生活，該員因精神障礙致不能為意思表示、不
    能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，致無法處理自己
    事務之程度」等語。綜上，足認受宣告監護人甲○○不能為
    意思表示、不能意思表示、不能辨識其意思表示效果，已達
    「監護宣告」之程度，聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為
    有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    丙○○為受監護宣告人甲○○之子，有戶籍謄本可稽，為受
    監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本件受監
    護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處理其財產
    事宜，本院認為由聲請人丙○○任監護人，最能符合本件受
    監護宣告之人之最佳利益，選定聲請人丙○○為本件受監護
    宣告之人之監護人，並指定受監護宣告人媳婦即聲請人妻子
    乙○○為會同開具財產清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
