【裁判字號】    98,審聲,5216
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第345 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經具保人乙
    ○○依指定之保證金額新臺幣萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經本院以98年度易緝
    字第20號判決判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑10
    月，並經臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第356 號判決
    駁回上訴確定在案，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。而聲請人依法通知受刑人甲○○到案執
    行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，
    嗣經命警拘提亦無著，亦有卷附送達證書、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官拘票及報告書附卷足憑；又聲請人依具保人
    住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年11月25日帶
    同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，另
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據影本、送達回證
    在卷足佐；而受刑人現並未在監執行或受羈押，則有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表附卷可按，足
    見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保
    證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
