【裁判字號】    98,審簡,6674
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27820 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注單伍紙、六合彩簽單壹
紙、計算機壹台及新臺幣壹萬伍仟參佰元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩下注單伍紙及六合彩簽單壹紙，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「犯意聯絡
    」，更正為「之犯意」；倒數第3 行「當場扣得」乙語之後
    增加記載「丙○○所有」等文字；倒數第1 行「賭資」更正
    為「丙○○犯罪所得之財物」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪、同法第266 條第1 項前段之普通賭博罪；核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079 號
    、95年度台上字第4686號判決意旨可資參照）。被告丙○○
    約自98年8 月25日起至98年9 月15日16時50分許為警查獲時
    止，所為上開犯行，本質上乃均具有反覆、延續之特質，依
    社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之
    「集合犯」，均應認僅成立一罪。又被告丙○○係基於一賭
    博之犯意而為上開犯行，雖有觸犯刑法268 條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段之普通賭博罪，但
    其既僅有一個行為決意，自應依刑法第55條關於想像競合犯
    之規定，從較重之刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告丙○○意圖營利，在上開公共場所內聚眾
    賭博，助長民眾之僥倖心理，影響社會正常經濟活動，而被
    告甲○○於公共場所賭博財物，亦有礙社會善良風俗，所為
    均非可取，惟念及被告丙○○意圖營利聚眾賭博之期間非長
    ，而被告甲○○賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會
    所造成之危害尚非直接，並慮及被告二人均能坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金或
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案六合彩下注單5 紙及
    六合彩簽單1 紙，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非
    字207 號判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收之。另扣案之賭資新臺幣15,300
    元及計算機1 台，係被告丙○○所有供犯本件所用及所得之
    物，業據被告丙○○供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款規定，於被告丙○○項下予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
    38 條 第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第27820號
    被      告  丙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街33號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉翠屏村中興四巷18號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○基於意圖營利及反覆賭博犯意聯絡，自民國98年8 月
    25日起，自任「組頭」，並利用高雄市前鎮區「崗山仔公園
    」之公眾得出入場所，作為六合彩賭博之簽賭站，供甲○○
    等不特定多數人下注賭博財物，以此方式經營俗稱「港號二
    星、三星、四星」之六合彩賭博。賭博方法為港號二星係以
    2組號碼為1注(俗稱1支)，港號三星以3組號碼為1 支，港號
    四星以4組號碼為1支，從01至49共49組號碼，供不特定之多
    數人選擇簽選，約定所簽選之號碼與每星期二、四、六同日
    香港六合彩開出之6 組港號號碼相同者為中獎。即簽賭港號
    二星者，若所簽注之2組號碼，與六合彩所開出之6組中獎號
    碼之其中2 組號碼相同，賭客即可贏得賭金，港號三星、四
    星則以此類推；賠率為賭客每支籤注新臺幣（下同）10元來
    計算，簽中港號二星，每支可得賭金570元，港號三星為570
    0元，港號四星為7萬5000元，如未中獎，則由丙○○贏得賭
    資。丙○○以此方法，接續多次聚集不特定之多數人賭博財
    物從中牟利。嗣甲○○基於賭博之犯意，於98年9 月15日下
    午4時許在上址，以400元之賭金向丙○○下注簽選香港六合
    彩「二星」，賭博財物完畢後，隨即為警查獲，當場扣得供
    賭博所用之電腦1台、下注單5紙、簽單1紙及現金2 萬300
    元（其中1萬5300元為賭資）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○2 人坦承不諱，並
    有供賭博所用之電腦1台、下注單5紙、簽單1紙及賭資1萬
    5300元等扣案可資佐證。被告2 人之自白核與事實相符，且
    出於自由意識，應堪採信。是本件事證明確，被告2 人犯嫌
    均堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌、同法第266條第1項前段
    之在公眾得出入之場所賭博財物罪嫌；被告甲○○所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    嫌。被告丙○○自98年8 月25日起，先後多次為前開犯行，
    係於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社會通念
    ，其上開犯行具有反覆、持續之性質，在刑法之評價上應依
    集合犯論以一罪。又被告丙○○係以一行為觸犯上開三罪嫌
    ，請依刑法第55條之規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處
    。另如事實欄所示扣案之物，均為被告丙○○或甲○○所有
    且供其賭博所用乙節，業據被告2 人坦承在卷，併請依刑法
    第38條第1 項第2款、第3項之規定，宣告沒收。至扣案之部
    分現金5000元，被告丙○○辯稱係其會錢，非簽注之賭金等
    語，此部分查無其他積極證據可認係供被告丙○○犯罪所用
    或所得，爰不聲請宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
