【裁判字號】    98,審聲,5363
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4737號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等9 罪，先後經法院
    判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑
    法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、次按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，司法院大法
    官釋字第662 號著有解釋。故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、本件受刑人甲○○所犯竊盜等如附表所示之9 罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事
    判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號
    1 至編號6 所示之6 罪，固經本院98年度審簡字第4182號判
    決定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；附表編號7 、8 所
    示2 罪，則經本院98年度審簡字第4893號判決定應執行刑有
    期徒刑5 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367
    號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號9 所示之9 罪應
    定執行刑，則前揭犯罪所定之應執行刑即當然失效，本院自
    可更定該等罪責之應執行刑。復依上開說明，本院定其應執
    行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即
    不得重於附表編號1 至9 所示9 罪之總和（有期徒刑2 年5
    月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至編
    號6 、編號7 及8 所曾定之執行刑有期徒刑1 年2 月、5 月
    ，加計編號9 所判處有期徒刑3 月之總和（即有期徒刑1 年
    10月）。準此，受刑人所犯如附表所載之9 罪，所處各如附
    表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示，並參酌司法院
    釋字第366 號、第662 號解釋，且為受刑人之利益，爰以新
    臺幣1000元為定應執行刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
