【裁判字號】    98,審交易,866
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第866號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30
011 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審理時就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁
    定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載前科之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後終能坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被告學歷為國
    中畢業、家境勉持、目前務農等情（見警卷調查筆錄受詢問
    人欄之記載），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第30011號
被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住屏東縣萬丹鄉○○村○○路282號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第2547號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年4 月
    28日執行完畢。丙○○仍不知悔改，於98年9 月27日19時許
    ，在其位於屏東縣萬丹鄉○○村○○路282 號之住處，飲用
    2 瓶米酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於
    翌日上午8 時30分許，駕駛車號LOA-506 號重型機車上路，
    嗣於同日9 時46分許，行經高雄縣鳳山市○○路417 號前時
    ，因行車不穩而遭警攔檢，經酒精濃度測試結果，其呼氣每
    公升所含酒精為0.55毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通
    工具。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據                │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│1   │被告丙○○於警詢及本│被告於上開時、地飲酒後駕車│
│    │署偵查中之供詞。    │，而為警攔檢查獲等情。    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│2   │酒精濃度測試表、測試│被告遭員警攔檢後，經酒精濃│
│    │觀察紀錄表、高雄縣政│度測試結果，其呼氣每公升所│
│    │府警察局舉發違反道路│含酒精為0.55毫克(MG/L)，已│
│    │交通管理事件通知單影│達不能安全駕駛動力交通工具│
│    │本各1份。           │之程度。                  │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    查被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第2547號判處有期徒刑3 月確定，甫於98年4 月28日
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢察官      甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
