【裁判字號】    98,審交易,84
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
07號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實 及  理  由
一、本件被告丙○○所犯過失傷害之罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    丙○○於民國97年7 月7 日21時50分許，駕駛車牌號碼XX─
    4479號自小客車，沿高雄市前鎮區○○○路由西向東行駛至
    與和平二路口欲左轉時，原應注意汽車行進行人穿越道，遇
    有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過之規定。而依當時情形又無不能注意
    之情事，竟疏於注意上開規定，未留意行人甲○○正行走一
    心一路之行人穿越道，而當場撞及甲○○倒地，致甲○○因
    此受有第3 、4 、5 、6 頸椎椎間盤突出、右側肱骨折、左
    脛骨平台骨折等傷害。丙○○於肇事後停留於案發現場，並
    於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負
    責處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判。
三、證據名稱：
    被告於偵查及本院審理時之自白、證人即告訴人甲○○於警
    詢之證述、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、交通
    事故談話紀錄表、事故現場照片、高雄市政府警察局交通大
    隊事故分析研判表、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表、國軍高雄總醫院診斷證明書。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告於肇事後停留於案發現場，並於有偵查犯罪權限之機關
    及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自承係其駕
    車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有高雄市○○○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，是被告此舉
    當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告因駕車一時疏失致生本件事故，告訴人因而受有如
    犯罪事實欄所示之傷害，傷勢並非輕微，惟被告於事故發生
    後已盡力與告訴人達成和解，願給付新臺幣（下同）42萬元
    與告訴人，有本院和解筆錄在卷可參（本院卷第28頁），惟
    被告賠償13萬元後，即未再給付，尚餘29萬元，此經被告及
    告訴人陳稱明確（本院卷第68、75頁），並斟酌被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                     交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                               書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1 項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
