【裁判字號】    98,重訴,56
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第56號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年壹月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴（98年度偵字第16981 號），本院訊問被告後，認被告犯
    罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，如
    未予以羈押，難以進行後續審判及執行，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年10
    月2 日執行羈押在案。
二、茲本件羈押期間，即將屆滿，且被告所涉重罪羈押原因仍然
    存在，雖辯護人表示：本件業經判決，如以限制住居或重保
    應可擔保本件之執行，希望可以停止羈押等語。然被告甲○
    ○業經本院於98年12月16日判處有期徒刑16年在案，事涉重
    刑，難保被告無棄保潛逃之可能，且被告為大陸籍人士，在
    大陸地區尚有親人可接應、照顧，面臨重罪刑責，難保無逃
    亡之可能。本院審酌上情，認被告仍有繼續羈押之必要，以
    利將來上訴審判及執行程序之進行，應自99年1 月2 日起，
    再延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
