【裁判字號】    98,審聲,5394
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      1
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（98年度聲沒字第775 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之老鼠牌壹副及現金新臺幣壹佰柒拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○前因涉犯賭博案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，以98年度偵字第53
    34號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而本件扣案之老鼠牌1 副及現金新臺幣170 元，分
    別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告乙○○、甲
    ○○於警詢中供陳在卷，並有查獲相片附卷足佐，是本件聲
    請為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第
    40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官 紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
