【裁判字號】    98,附民,478
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因98年度易字第879 號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如附件）
    。
二、被告聲明：均求為判決駁回原告之訴。
  (一)被告甲○○陳述略稱：我真的有向我姐姐即被告乙○○借錢
    。
  (二)被告乙○○陳述略稱：我先生堅持要甲○○還錢，沒有辦法
    同意原告之請求。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴偽造文書一案，業經本院於民
    國98年12月30日以98年易字第879 號刑事判決諭知無罪在案
    ，揆諸前揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
