【裁判字號】    98,婚,857
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第857號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年12月17日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國69年10月間結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，嗣後因被告開計程車而染上賭博之惡習，在外積
    欠大筆賭債，地下錢莊的人均跑來家裡要求還錢，被告則於
    10年前離家出走，原告曾報警協尋（惟所載之97年3 月1 日
    為失蹤期日乃誤載，應為88、89年間即離家出走），期間僅
    偶爾回家，然被告不願主動與原告離婚，為此爰依民法第
    1052 條 第2 項規定提起本件訴訟。並聲明：請求判決如主
    文第1項所示等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀到院。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於69年10月間結婚，被告因積欠賭債而於88、
    89年間離家出走，經原告報警協尋未獲之事實，業據其提出
    戶籍謄本、高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所受理失蹤
    人口案件登記表、大眾商業銀行民事訴訟通知函、台新國際
    商業銀行個別協商一致性方案邀請書等件為證，並經證人即
    兩造之女蔡一如到庭證述：「（問：就你所知兩造的相處情
    形為何？）被告也就是我的父親在我小時候就因為賭博在外
    欠了一大堆的債務，他將一切聯絡的住址及電話都登載為我
    們家裡的住址及電話，結果一些債權人跟地下錢莊都跑到我
    們家討債，被告離家的時間我不太清楚，只是偶而會回來住
    個一兩天就又走了，他也沒有盡到任何扶養的責任，我也已
    經好幾年沒有見過被告了。」等語大致相符（見本院卷第33
    頁）；復經本院依職權查詢被告之在監在押紀錄，被告並無
    任何在監在押紀錄，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    臺灣高雄地方法院全國一般前案記錄查詢表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷為憑（見本院卷第21頁至第24頁），而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何陳述，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被告於88、89年間
    因積欠賭債而離家出走，迄今仍行方不明，已如前述，現被
    告行方不明，任何人處於此境況下均難期有繼續維持婚姻之
    意欲，是兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非
    應由原告一方負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條
    第2 項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
