【裁判字號】    98,審簡,6485
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30464號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告丙○
    ○將銀行帳戶之提款卡及密碼提供予不詳姓名、年籍之成年
    詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成
    員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與
    詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人甲○
    ○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌
    本件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30464號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台南縣關廟鄉○○村○○街208巷9
                        號
                        居高雄市左營區○○○路512號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、丙○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見將帳戶提供
    不相識之人，可能幫助犯罪集團作為不法取得他人款項之用
    ，竟不違背本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於98年6月
    初某日，在台南市○○路與臨安路口之85度C咖啡店前，將
    其所有之中國信託商業銀行金城簡易分行所申用帳號000-00
    0000000000號帳戶之提款卡及密碼，交與姓名、年籍不詳之
    詐欺集團成員使用。俟該詐騙集團成員即基於詐欺取財之犯
    意，於98年6月8日17時52分許，由姓名年籍均不詳之女子，
    以電話號碼0000000000號撥打給甲○○，冒充帳務人員向甲
    ○○謊稱其前次購物時交易折扣錯誤，並由該集團內不詳之
    人冒充郵局人員，以電話號碼0000000000號撥打給甲○○，
    佯稱要確定甲○○之帳戶是否遭盜用，使甲○○陷於錯誤，
    依指示將其存款全部領出，並分2次將新台幣（下同）4萬
    8,000元存入上開丙○○之帳戶內。嗣經甲○○察覺受騙報
    警，循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢時證述相符，復有被告丙○○前
    揭銀行帳戶開戶資料、歷史交易明細表及被害人甲○○提供
    之中國信託自動櫃員機交易明細表影本2紙附卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照，是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件被告丙○○提供上開帳戶之金融卡及密碼予真
    實姓名年籍不詳之人所屬詐騙集團，作為實施詐欺取財之犯
    罪工具，其單純提供金融卡供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施加欺罔之行為，且亦無證據證明被告等有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是被告提供金融卡供人使用之行
    為，係對於該不詳之人所屬之犯罪集團遂行詐欺取財犯行，
    資以助力。故核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                            檢  察  官 乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
