【裁判字號】    98,聲,264
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第264號
被      告  甲○○
                    現於台灣高雄看守所
選任辯護人  陳裕文律師
            陳正男律師
上列被告因殺人未遂案（98年度矚訴字第1 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認其犯殺人未
遂罪嫌重大，且所犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有逃亡
或有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判及執行，有羈
押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
，予以羈押；而此項情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，
被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  吳進寶
                                法  官  施盈志
                                法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
