【裁判字號】    98,審易,3237
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20048
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○因不滿甲○○與盧慧嬌為男女朋
    友，遂於民國98年7 月2 日22時30分許，攜帶水果刀1 把，
    前往盧慧嬌位於高雄縣橋頭鄉○○路通山巷32-1號之住處與
    甲○○理論，待甲○○開門外出之際，乙○○乃向甲○○恫
    嚇：「要刺死你」之言語後，即基於傷害人身體之犯意，以
    水果刀砍向甲○○之左手，嗣盧慧嬌見狀即奪下乙○○之水
    果刀，並報警處理。繼而乙○○又撿拾地上之石塊砸向甲○
    ○，致甲○○受有左前臂撕裂傷及左手掌擦傷等傷害，經甲
    ○○提起告訴，因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年12月23日具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭     法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                 書記官 林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
