【裁判字號】    98,司執消債更,145
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第145號
聲  請  人
即債務人    鄧潘居梅
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  顏源成
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  顏源成
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，債務人97年底自日月光半導
    體製造股份有限公司離職，現受僱於極臻企業社，有固定之
    薪資、房租、勞保老年年金收入，每月約為新台幣（下同）
    28,984元等情，業據其提出薪資證明書、綜合所得稅各類所
    得資料清單、租賃契約書、勞工保險局核定通知書在卷可證
    。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每月為一期，每期清償額為18,000元，分96期清償，
    自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額為
    1,728,000 元，清償成數為61.09%（1,728,000 ÷
    2,828,434 ＝61.09%），於每月10日依附表所示之每期清償
    額清償給各債權人。本院參酌債務人名下雖有坐落高雄市○
    ○區○○路45號3 樓土地、房屋各1 筆，公告現值合計為
    1,383,100 元，惟均已設定抵押，貸款餘額尚有3,040,325
    元，縱令出賣亦未必足以清償房屋貸款之餘額，且該房屋係
    債務人自用住宅，是其與家人賴以居住安身之處所，債務人
    每月分擔繳納房屋貸款1,841 元，應認係必要支出；又債務
    人配偶鄧水係因車禍受有嚴重頭部外傷併右側額、顳、頂葉
    急性硬腦膜下出血、腦浮腫、蜘蛛網磨下腔出血、顱骨骨折
    、支氣管氣喘等傷害，無法工作，須賴債務人與2 子共同扶
    養等情，此有財產歸屬資料清單、土地建物登記謄本、財產
    及收入狀況報告書、戶籍謄本、診斷證明書、綜合所得稅結
    算申報所得資料參考清單、稅務電子閘門財產所得調件明細
    表在卷可稽。次查，債務人居住於高雄市，其每月必要生活
    費（含房屋貸款）為8,000 元，低於內政部公布之98年度高
    雄市低收入戶最低生活費每人每月11,309元，而其每月分擔
    配偶之扶養費2,000 元，依上開高雄市每人每月最低生活費
    及財政部公布之98年度綜合所得稅每一受扶養人免稅額
    82,000元（即每人每月6,833 元）觀之，應屬合理。是債務
    人每月收入扣除上開必要生活費及分擔配偶之扶養費後，剩
    餘之金額已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、
    適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。另債務人所提更生方案編號9 債權人美國運通信用
    卡公司之正確名稱應為台灣美國運通國際股份有限公司，爰
    依職權予以更正，附此敘明。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已低於內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
