【裁判字號】    98,審交簡,5822
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告前科部分
    補充為「甲○○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本
    院分別以90年度鳳交簡字第532號判處拘役40日、以96年度
    交簡字第2292號判處有期徒刑2月，並減刑為有期徒刑1月，
    於97年7月22日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於民國
    98年10月2日…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案記錄1份在卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告有上述所載之2次
    公共危險前科事實，猶不知悔改，復於酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.76毫克之狀態下，猶駕車上路，不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
