【裁判字號】    98,司促,67316
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第67316號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰伍拾萬肆仟貳佰陸拾捌
    元，及自民國八十九年七月十六日起至清償日止，按年息百
    分之五點○七五計算之利息，暨自民國八十九年八月十七日
    起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違約金，(二)新
    台幣壹佰柒拾萬壹仟捌佰玖拾貳元，及自民國八十九年七月
    十六日起至清償日止，按年息百分之八點○七五計算之利息
    ，暨自民國八十九年八月十七日起至清償日止，按上開利率
    百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
