【裁判字號】    98,審撤緩,197
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第4602號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○○於本院九十八年度審簡字第三五六０號刑事案件所受緩
刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○前因竊盜案件，經本院以98
    年度審簡字第3560號判處罰金新臺幣1 萬元、緩刑2 年，於
    98 年7月27日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即98年6 月7
    日及同年6 月9 日均更犯竊盜罪，經本院於98年10月6 日以
    98年度審簡字第4515號分別判處有期徒刑2 月、2 月，應執
    行有期徒刑3 月，並於98年11月5 日確定。核受刑人所為，
    已合於第75 條 之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語
    。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人所犯上開兩案，皆係趁他人疏於防範之際，竊取他人置於
    住家門口之鐵板或電纜輪座等財物，以圖變賣換取現金，其
    案件型態相似，罪質相同，又受刑人於前所犯之竊盜案件為
    警查獲後，仍不知悔改，復於98年6月7日及同年6月9日再犯
    竊盜案件，足認原宣告之緩刑確實難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定相
    符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
