【裁判字號】    98,審聲,4936
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第4401號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆、大麻煙伍支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高等法院高雄分院法院以95年度上更（一）字第387
    號判決判處有期徒刑5 年2 月確定在案，該案扣押之MDMA1
    顆、大麻煙5 支，因屬毒品危害防制條例第2 條所定之違禁
    物，爰依法聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本案扣押之橘色藥錠1 顆、香煙5 支，經送檢驗結果
    ，分別確含有第二級毒品MDMA、大麻成分之事實，有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院民國92年4 月8 日管認可字第005
    號檢驗報告在卷可參，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之。綜上，聲
    請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    12   月     30     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
