【裁判字號】    98,審訴,4748
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6133號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於91年6 月9
    日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    91年度戒毒偵字第636 號不起訴處分確定。又於92年、93年
    間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第530 號、93年
    度易字第332 號，各判處有期徒刑8 月、3 月確定，嗣經裁
    定定應執行刑有期徒刑10確定，並於94年5 月27日縮短刑期
    執行完畢。另於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第3892號判處有期徒刑10月確定，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑5 月確定，並於96年9 月4 日執行完畢。詎甲○○仍不
    知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年9
    月9 日上午8 時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○路23
    6 巷98弄7 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因後，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年9 月10日8 時40分許，因其為毒品列管人
    口，經警通知到場採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因、甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之事實，坦承不諱，而被告為警查獲
    所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免
    疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現可待因、嗎啡、甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司98年9 月25日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代
    號：林偵0351號）各1 份附卷可稽，是被告分別施用第一、
    二級毒品之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應
    為施用之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告
    所犯上開施用第一級毒品及施用第二級毒品之2 罪間，犯意
    各別，應予分論併罰。被告前因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑10月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月確定，並
    於96年9 月4 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其
    刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制
    戒治程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經法
    院分別判處徒刑確定，先後於94年5 月27日、96年9 月4 日
    執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺
    乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一、二級毒品之
    事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手
    段，以及被告之智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
