【裁判字號】    98,審簡,6605
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6605號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹千元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點零貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，被告甲○○無故持有海洛因1 包，核其所為係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告有
    聲請簡易判決處刑書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝
    毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟斟酌被告
    尚未及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以
    新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。至扣案之白色粉末1
    包，經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重
    0.029 公克，驗後淨重合計0.02公克），有高雄市立凱旋醫
    院98年9 月7 日高市凱醫驗字第11074 號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1紙 在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    規定，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第5211號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路39巷82號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例及竊盜罪案件，經貴院分別判
    處有期徒刑10月、1年確定，後經減刑為有期徒刑5月、6月
    ，並定應執行刑為有期徒刑10月，於民國97年1月29日執行
    完畢。詎甲○○仍不知警惕言行，明知海洛因係毒品危害防
    制條例明文所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟於98年
    8月13日晚間7時許，在高雄縣鳳山市○○路與青年路口，自
    真實姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成年男子處，無償受讓第
    一級毒品海洛因1包而持有之；嗣為警於同日晚間7時32分許
    ，在高雄縣鳥松鄉○○路長庚醫院後門警衛室旁查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1包（毛重0.2公克，檢驗後淨重0.02公
    克）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵訊時均坦承不諱，
    並有扣案毒品1包在卷可佐，而前揭扣案物經送鑑定後，檢
    出含有海洛因成份，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1紙附卷為證，足認被告自白核與事實相符，堪信為
    真實。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案海洛因1包
    ，併請依毒品危害防制條例第18條第1項規定，予以宣告沒
    收銷燬。
三、報告意旨認被告尚涉有毒品危害防制條例第10條第1項施用
    第一級毒品罪嫌。經查，訊據被告堅決否認施用毒品情事，
    而被告獲案之初所採集之尿液經送檢驗結果，確無鴉片類反
    應等情，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告書1份在卷可稽，則被告稱其尚未施用毒品等語，信為可
    採，尚難僅憑其持有第一級毒品之事實，即遽認其有施用第
    一級毒品犯行，惟此部分與上開聲請簡易判決處刑書認定之
    事實間有法律上之吸收關係，爰不另為不起訴處分，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                        檢察官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
