【裁判字號】    98,審簡,6566
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32353 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第3 至6 行關於「
    ..於民國97年10月9 日以代辦人之身分，未經石俊傑同意持
    用石俊傑之國民身份證及全民健保卡影本向威寶電信股份有
    限公司申辦「0000000000」門號，旋即將上開門號SIM 卡，
    以新臺幣... 」之記載更正為「於97年10月23日前某日，將
    石俊傑名義申辦之威寶電信股份有限公司行動電話門號
    0000000000號SIM 卡（偽造文書部分未經起訴），以新臺幣
    ... 」、第18行關於「... 發現雅虎奇摩拍賣網站上以帳號
    『aieen61321』刊登... 」之記載更正為「... 發現雅虎奇
    摩拍賣網站上以帳號『aileen61321 』刊登... 」；於證據
    並所犯法條欄一、證據部分補充: 「電話號碼0000000000
    號之通聯調閱查詢單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告提供上揭行動電話門號
    供犯罪集團為2 次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯2 幫助
    詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告隨意提供門號供他人非法使用，使被害人丙
    ○○、乙○○因此受騙，並分別受有損失，復使犯罪難以查
    緝，增加被害人向正犯求償之困難等一切具體情形，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
