【裁判字號】    98,審簡,6593
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6291號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見其意志不堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、被告資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問
    人欄所載) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第6291號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路3巷1號
                        (另案羈押中)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院96年度毒
    聲字第1653號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97年9月8日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度偵緝字第1735號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，在前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98 年9月4日至5日
    內某時，在高雄縣大寮鄉○○路3巷1號住處，以將甲基安非
    他命置於玻璃球點火燒烤，待產生煙霧後再吸入體內之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同月8日19時57分
    許許，在高雄縣大寮鄉○○路20號1樓為警拘提查獲，並採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，而悉上
    情。
二、案經高雄巿政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警所採之尿液，經送鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    有高雄巿立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及查獲毒品案件
    尿液檢體編號姓名對照表各1 紙附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年9月8日執行
    完畢釋放，亦有全國施用毒品案件紀錄表存卷足參。其於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用第2級毒品之犯嫌
    ，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
