【裁判字號】    98,審簡,6879
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
143 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字
988 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯業務侵占罪，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第336 條第2 項業務侵占既遂罪。
    被告先後多次業務侵占犯行乃基於同一任職機會而先後實施
    ，且均犯罪時間緊接，所犯基本構成要件亦屬相同，顯均係
    基於單一行為決意而依次實施犯罪，為避免造成過度評價之
    不當，自應包括論以一罪，方屬允當。被告2 人就上開犯行
    ，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被告
    利用告訴人之信任，將業務上所收取之銷售營業額挪為己用
    ，侵占金額達251,579 元，迄今未與告訴人達成和解，實屬
    不該；惟念被告甲○○於民國88年間因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經法院判處拘役50日外，與被告乙○○均無其
    他前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可佐
    ，被告2 人犯後於本院坦承犯行，但與告訴人間就和解條件
    未能達成協議，及被告之犯罪動機、目的、智識程度等一切
    情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第336 條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
