【裁判字號】    98,審交易,897
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25676 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月9 日21時30分許
    ，騎乘車號002-DZY 號機車，沿高雄縣大寮鄉○○○路自東
    往西方向行駛，原應注意車輛行駛至交岔路口時，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時該處天候晴、夜間有照明、柏油路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，可觀上並無不能注
    意之情事，行至大寮鄉○○○路及鳳屏一路169 巷之路口時
    ，疏未讓直行車先行，適值告訴人甲○○騎乘車號CL6-793
     號 機車，由南往北方向穿越鳳屏一路，欲直行進入鳳屏一
    路169 巷，因被告搶先右轉，以致其車頭撞擊告訴人機車右
    後車尾，使之倒地受有頭部外傷併腦震盪之傷害（乙○○雖
    亦受傷，然未提告訴）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按第284 條之罪，須告訴乃論，亦為刑法第
    287 條所明定。
三、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    過失傷害罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院調查中成立調解，並撤回本案刑事告訴
    ，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽，揆諸上開
    法之所文，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                   交通法庭     審判長  法  官   黃宗揚
                                        法  官   郭任昇
                                        法  官   謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                        書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
