【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1196號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上訴人與被上訴人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國98
年11月30日本院第一審判決，提起上訴。查本件被上訴人起訴請
求上訴人應連帶給付被上訴人新台幣（下同）78萬7,166 元，然
本院認依民法繼承編施行法第1 條之3 第2 項規定，被上訴人僅
得於上訴人繼承丁○○所得之遺產為限，負清償責任，則上訴人
已無庸以自己之財產負連帶清償責任。茲如上訴人確有上訴之真
意，則本件上訴利益為78萬7,166 元，應繳上訴裁判費為1 萬
2,885 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
