【裁判字號】    98,交聲,2902
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2902號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年10月8 日所為之高市交裁字第裁32-B
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ZW-3296 號自用一般小客車，於民國98年8 月
    17日下午2 時50分許，在高雄市愛群國小東側門前之禁止臨
    時停車處所停車，為警逕行舉發並當場拖吊，爰依道路交通
    管理處罰條例（下稱道交條例）第56條第1 項第1 款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元之處分等情。
二、聲明異議意旨略以：交通局於96年間繪製愛群國小東側門前
    之紅線，是因該處設有學校側門，但該處學校側門早於98年
    5 月間即封閉並築起水泥牆，顯見該紅線應已無效，用路人
    應可臨時停車，且異議人因停放於該處之上開自小客車於98
    年8 月17日遭拖吊而向交通局申訴後，交通局已於98年9 月
    底將該處之紅線塗去，顯見該處確實可以停車且不會妨害交
    通。爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道交條例第87
    條第1 項定有明文。本件原處分機關於98年10月8 日以高市
    交裁字第裁32-B00000000號裁決裁處異議人上開處分，異議
    人於同日收受該裁決書後不服，於98年10月22日具狀向本院
    聲明異議等情，有上開裁決書、送達證書、聲明異議狀及其
    上本院收文戳章在卷足參（見本院98年度交聲字第2902號卷
    第1 至2 、10至11頁），未逾前開法定期間，是本件聲明異
    議之程序為合法，核先敘明。
四、次按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處600 元以上
    1,200 元以下罰鍰；前開情形，交通勤務警察、依法令執行
    交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕駛人將車
    移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得由
    該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理
    人員為之，道交條例第56條第1 項第1 款、第3 項分別定有
    明文。經查：
(一)本件異議人駕駛上開自小客車於前揭時間，停放於高雄市愛
    群國小東側門前，該處劃設有紅線，屬禁止臨時停車之處所
    ，經警當場拍照逕行舉發並拖吊等情，有高雄市政府交通局
    98年9 月10日高市交停字第0980045270號函及所附現場採證
    照片4 張、異議人提出之照片2 張、逕行舉發案件汽車所有
    人提供違規駕駛人申報書、高雄市政府交通局98年11月12日
    高市交停字第0980056427號函、高雄市政府警察局98年8 月
    17日高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份在卷可稽（見同上卷第3 至4 頁、4-1 頁所附
    前二張照片、12至14頁），則異議人於前揭時、地在禁止臨
    時停車處所停車之交通違規行為，已堪認定。
(二)又本件違規地點原是愛群國小所設置之資源回收場出入口，
    高雄市政府交通局爰依愛群國小之申請在該處漆劃紅線，禁
    止臨時停車，嗣因愛群國小拆除該資源回收場，並將原出入
    口封閉，經高雄市政府交通局於98年9 月3 日會勘後，派工
    於98年9 月11日將該處紅線塗銷等情，經高雄市政府交通局
    以98年9 月10日高市交停字第0980045270號函、98年11月12
    日高市交停字第0980056427號函說明綦詳（見同上卷第3 至
    4 、13頁），固堪認定。惟以紅實線標繪於路側者，該處即
    禁止臨時停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第
    1 項第1 款第5 目可資參照，本件案發地點漆劃之紅實線既
    在98年9 月11日始經高雄市政府交通局派工塗銷，則在此之
    前，一般汽車駕駛人仍應遵守該紅實線之標線，不得於該處
    臨時停車，尚不得因週邊環境之變化，即自行解釋該標線已
    失去效用而逕自在該處停放車輛，異議人此部分所辯，於法
    未合，不足資為對其有利之認定。
五、綜上所述，異議人駕駛上開自小客車於前揭時、地，有在禁
    止臨時停車處所停車之交通違規行為，事證明確，原處分機
    關援引道交條例第56條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰
    900 元之處分，並無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
