【裁判字號】    98,易緝,128
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度易緝字第128號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第10
315 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國85年12月間，任職於乙○
    ○所開設之明喬興股份有限公司（下稱明喬興公司），負責
    抄貨及收款業務，竟意圖為自己不法之所有，基於業務侵占
    之概括犯意，先於85年12月間某日，持明喬興公司之請款單
    前往高雄市三民區龍鳳超市收取貨款新臺幣（下同）14,414
    元後，未繳回公司而予侵占入己；復於86年2 月21日晚間某
    時，在明喬興公司位於高雄市苓雅區○○○路118 巷12號之
    倉庫內竊取請款單1 紙，而於翌（22）日前往高雄縣鳳山市
    ○○路柏威生鮮超市有限公司收取貨款55,000元，亦未繳回
    公司而予侵占入己，嗣後逃逸無蹤，因認被告各係涉犯刑法
    第336 條第2 項之業務侵占罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有
    明文。次查，被告行為後，刑法第80條、第83條業於94年1
    月7 日修正，並自95年7 月1 日起生效施行。又按於中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已
    進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為
    人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明文規定。而本件被
    告被訴於85年12月間某日以及86年2 月22日觸犯刑法第366
    條第2 項之業務侵占罪嫌，法定最重本刑為有期徒刑5 年，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定「追訴權，因左列期
    間內不行使而消滅：…二、三年以上、十年未滿有期徒刑者
    ，十年。」，於修正後刑法第80條第1 項第2 款則規定「追
    訴權，因下列期間內未起訴而消滅：…二、犯最重本刑為三
    年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十年。」故修正後刑法
    將追訴期間提高，比較新舊法之結果，以修正前之刑法規定
    較有利被告，即應適用修正前刑法關於追訴權時效之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告被訴於85年12月間某日以及86年2 月22日各
    涉犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，依被告行為時之修
    正前刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效為10年。
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於86年4 月24日開始對被告
    實施偵查，嗣於86年5 月21日向本院提起公訴，於86年5 月
    28日繫屬於本院，被告並於本院審理中逃匿，經本院於86年
    8 月30日發布通緝。經加計自檢察官發動偵查之日（即86年
    4 月24日）起至本院發布通緝之日（即86年8 月30日）止之
    期間（計4 月又7 日，此期間不生時效進行之問題）及因通
    緝被告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行之期
    間（即10年追訴權時效期間之四分之一，計2 年6 月），再
    扣除本件自檢察官起訴至本院繫屬期間共計8 日，則被告所
    涉上揭罪嫌，其追訴權時效業於98年12月21日完成。惟被告
    迄今仍未緝獲歸案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。揆諸前開說明，被告所涉上揭罪嫌之追訴權已因時效完
    成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                        法  官  周佳佩
                                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                        書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
