【裁判字號】    98,審簡,5899
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98度調偵
字第1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之麵包刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「持工作所用之麵包
    刀」，更正為「持其所有供工作所用之麵包刀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人乙○○受右鼻及左上
    唇撕裂傷（分別約6 ×0.3 公分、2 ×0.3 公分）、後枕部
    撕裂傷（約1 ×0.2 公分）、下巴撕裂傷（約3 ×0.5 公分
    ）、左耳、左肩背、右手肘及右手擦傷等傷害，所為實屬可
    議，惟念其犯後坦承傷害犯行，且前無犯罪前科，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，並考量其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌其職業、家庭經濟狀況及智識程度，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準。扣案之麵包刀1 把，為被告所有供
    犯本件所用之物，業據被告警偵訊所自承，復有扣押筆錄1
    份在卷可憑，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1240號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○路221號
                        居高雄市○○區○○路317號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係鄰居關係，甲○○於民國98年6月29日上
    午9時35分許，因聽聞其友人邱益祥與乙○○在乙○○所開
    設之家家福炸雞飲料店（址設於高雄市○○區○○路319號
    ）前爭執，甲○○遂順手持工作所用之麵包刀趨前欲聲援邱
    益祥，乙○○見狀亦大步向前，甲○○並基於傷害人身體之
    犯意，先以麵包刀刀柄朝乙○○之頭部砸下，並在雙方扭打
    且搶奪麵包刀之際，致乙○○受有右鼻及左上唇撕裂傷（分
    別約6×0.3公分、2×0.3公分）、後枕部撕裂傷（約1×0.2
    公分）、下巴撕裂傷（約3×0.5公分）、左耳、左肩背、右
    手肘及右手擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辨。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○對於上揭時、地有傷害告訴人乙○○之事實坦承
    不諱，核與證人邱益祥之證述相符，並有現場照片數張及扣
    案之麵包刀1把可資為佐，又告訴人受有如上所示之傷害，
    亦有診斷證明書1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、至告訴及移送意旨雖認被告所為係犯刑法第271條第2項、第
    1項之殺人未遂罪嫌。惟按殺人未遂與傷害之區別，以行為
    人有無殺人犯意為斷，亦即參酌行為人在下手加害時有無死
    亡之預見而不違背其本意、其犯罪動機、殺傷之次數、犯後
    態度及被害人所傷部位、傷勢程度等綜合判斷，以為認定。
    經查：告訴人陳稱：「與被告平時無往來，於本件糾紛發生
    前，未曾與被告發生任何衝突」等語，足見本件事發僅因細
    故而發生衝突，衡情被告應無致告訴人於死之動機。又被告
    係一早餐店員工，平日負責幫忙做麵包、吐司，麵包刀乃其
    工作中隨手可取得之物，是被告辯稱因聽聞外面有爭執聲，
    遂一手拿漢堡，一手持麵包刀出去看看等語，尚非全然不可
    採信。再者，自告訴人所受右鼻及左上唇撕裂傷（分別約6
    ×0.3公分、2×0.3公分）、後枕部撕裂傷（約1×0.2公分
    ）、下巴撕裂傷（約3×0.5公分）之傷勢以觀，傷口面積極
    小，足見被告下手時所用之力道應不足以致命。復參以告訴
    人於本署偵查中陳稱伊遭毆傷後，係自行騎機車前往向警方
    報案，嗣後再前去就醫驗傷等情，亦足見告訴人所受傷害並
    非重大，且尚無生命危險。況證人邱益祥亦證稱：「並無聽
    聞甲○○對乙○○說要給你死」等語，足認被告應無殺人之
    犯意，自不能遽以殺人未遂罪相繩，惟此部分與前揭聲請簡
    易判決處刑部分，基本社會事實同一，爰不另為不起訴處分
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                                  檢察官    楊  慶  瑞
                                  檢察官    丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
