【裁判字號】    98,審簡,3593
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10473 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產
，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日；均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第6 行關
    於「房屋讓協議書」之記載補充更改為「房屋讓渡協議書」
    、第8 行關於「鄭南榮」之記載更改為「曾南榮」，第18行
    關於「王志君切結書」之記載補充為「王志君90年4 月8 日
    切結書」，第20行「甲○○切結書」之記載補充為「甲○○
    93年3 月8 日切結書」，證據並所犯法條欄倒數第2 行補充
    「財政部國有財產局南區辦事處98年12月7 日台財產南改字
    第0980016069號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告2 人行為後，刑法業於95年7 月1 日修正公布施行，修
    正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：銀元1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，被告
    所犯刑法第320 條第2 項罪，其法定刑中有罰金刑，應以修
    正前規定對被告較為有利。
三、按竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以
    後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續，（最高法院
    66年台上字第3118號判例參照）；是被告2 人於91年11月13
    日向劉昌喜、鄭天鴻購得該座落於高雄市○○區○○段5 小
    段782 號之2 號上之房屋並移轉所有權後，雖曾向財政部國
    有財產局南區辦事處提出承租之申請，然遲未完成承租手續
    ，顯已有意圖為自己不法之所有而竊佔係爭土地之犯行甚明
    。是核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條
    第2 項之竊佔罪。爰審酌被告2 人均無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 紙在卷可考，素行均稱良好，然被
    告2 人竊佔國有土地之時日非短，況其2 人於買受該係爭房
    屋時業已明知其對該土地並無合法使用權限之情，事後又遲
    未向國有財產局辦理完成承租手續，且迭經國有財產局要求
    仍未拆遷返還，行為確有不當，惟念其2 人於審理中均坦承
    犯行，犯後態度尚可，復考量其2 人之犯罪動機、目的、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又本件被告
    2 人於行為時，關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之
    刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係
    以銀元100 元、200 元或300 元，即新台幣300 元、600 元
    或900 元折算一日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新
    台幣1000元、2000元、3000元折算一日，經比較新舊法，以
    被告行為時法對被告較為有利。則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準。再被告2 人前揭犯罪時間均係在96年4 月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，均應
    依該條例第2 條第1 項第3 款減為如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項但書、第320 條第2 項、第1 項、修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
