【裁判字號】    98,審訴,2762
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            98年度審訴字第2762號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
當事人間返還代墊款事件，本院於民國98年12月17日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張: 被告甲○○為為高雄縣梓官鄉赤崁廟（下稱赤崁
    廟）之宮主，於民國95年間因赤崁廟欲修建，而將赤崁廟之
    新建工程中之木雕工程委由訴外人東毅木雕有限公司（下稱
    東毅公司）施作，東毅公司遂與被告甲○○、丙○○及當時
    赤崁廟之主任委員江茂松（下稱江茂松）簽訂契約，惟因江
    茂松及被告2 人等無法付款，復因東毅公司係經由原告介紹
    承攬，故被告2 人與江茂松即請託原告先後2 次暫代赤崁廟
    支付新台幣（下同）200 萬元予東毅公司，原告不疑有他而
    支付，惟嗣後原告屢向被告請求返還代墊款，然被告均置之
    不理，爰依據兩造間之約定請求被告2 人依不真正連帶之法
    律關係請求被告給付代墊款。並聲明：被告甲○○或丙○○
    應給付原告200 萬元，其中120 萬元自95年3 月11日起，另
    80 萬 元自95年4 月21日起均至清償日止，按週年利率5%計
    算之遲延利息。如其中一被告為給付，其他被告於其給付金
    額之範圍內，免給付義務。
二、被告甲○○、丙○○則以：赤崁廟與東毅公司之契約係由江
    茂松代表簽訂，伊2 人僅為見證人，後來廟方之木雕工程並
    未施作，依等未曾委託原告代付墊款等語，資為抗辯。並聲
    明：原告之訴駁回。
三、原告主張受被告等人之託代付墊款200 萬元等情，固提出東
    毅公司所出具之收據2 紙為證，然此為被告所否認，並以前
    開情詞置辯。經查：東毅公司固出具收據2 紙書明系爭契
    約簽訂後由原告先付共計200 萬元之款項，然證人呂清和即
    東毅公司負責人則到庭證稱：伊是經原告介紹而與梓官鄉赤
    崁廟簽訂木雕工程合約，當時是由江茂松代表與伊簽約，依
    照契約約定訂金約為2 百萬元，但伊沒有收到2 百萬元訂金
    ，且廟方也沒有通知伊動工，因沒有動工伊就將契約銷燬（
    見本院卷第34頁）。經再質之收據是否由證人開立，則證稱
    ：因原告介紹工程是有收受回扣，然除非廟有支付款項，否
    則無法給付介紹費，後來原告叫伊先簽立收據再向廟方請款
    ，因為這只是向廟方請款使用，伊就把收據原本撕毀，原告
    並未支付款項，否則當時原告就應持有收據原本等語（同前
    卷第35頁）。而收據本即為給付款項之證明，若原告確已支
    付，應持收據以為憑證，然原告自承呂清和僅交付收據影本
    ，顯與常情不符，則尚難僅以卷附收據影本2 紙即認原告已
    支付200 萬元之代墊款。另依據被告所稱系爭契約係由江
    茂松與原東毅公司簽立，被告2 人僅為見證人，核與證人呂
    清和所述相符，而原告亦稱係受被告2 人及江茂松之託代赤
    崁廟墊付款項，則縱原告確有墊款，亦係代赤崁廟為墊付，
    而非代被告2 人墊付自明，則未履行給付義務者為赤崁廟而
    非被告2 人。故原告之主張，並非可採。
四、綜上所述，原告未能具證明兩造間確有代為墊款之約定，從
    而，原告所為之本件請求，洵無理由，應予駁回。
五、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，於判決結果無影響，無一一審究之必要，併此敘明。
六、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳美月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
