【裁判字號】    98,審易,3278
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3278號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31959
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均係高雄縣燕巢
    鄉○○村○○路1 號「高雄市政府社會局仁愛之家」居民，
    於民國98年6 月9 日6 時50分許，在前開處所仁愛廳內，雙
    方因細故發生爭執，詎被告基於傷害之犯意，徒手推倒告訴
    人後，再徒手毆打之，並跨坐壓在告訴人身上，致告訴人受
    有左眼角撕裂傷及創傷性結膜炎、胸部及腹部挫傷、頸部、
    雙前臂、手腕及後背擦腫傷之傷害等情。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
