【裁判字號】    98,審簡,6523
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23970
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度審易
字第2684號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知任何人憑真實身分證件，皆可至金融機構開戶，
    使用他人帳戶者，多係出於隱瞞自己真實身分及金錢流向之
    目的，且存摺、金融卡及提款密碼均為極重要之物，如將該
    等帳戶資料供他人使用，可能幫助他人為財產犯罪，竟以其
    提供之帳戶資料縱幫助他人詐欺亦不違背其本意之幫助詐欺
    取財犯意，於民國98年5 月底某日，在高雄市○○路、建國
    路口附近，將其於94年9 月19日，在中華郵局股份有限公司
    順昌郵局申請開立帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡、提款密碼等物，以新臺幣（下同）3000元之代價，
    租予某詐財集團成員使用，該詐騙集團之人取得甲○○上開
    帳戶後，即意圖為自己不法之所有，為下列犯行：
  1.於98年6 月4 日下午8 時44分許，撥打電話予丙○○，佯稱
    為網路商店店家，因丙○○匯款錯誤，需取消交易，致丙○
    ○陷於錯誤，依詐騙集團成員指示，於98年6 月4 日下午9
    時37分許，在嘉義市○○路268 號操作自動櫃員機，匯款29
    983 元至甲○○上開帳戶。
  2.於98年6 月4 日下午9 時50分許，撥打電話予乙○○，佯稱
    為電視台購物台職員，因乙○○購物交易付款有誤，需要更
    正，致乙○○陷於錯誤，而依該詐騙集團成員之指示，於98
    年6 月4 日下午9 時53分、9 時56分各匯款27581 元及1456
    8 元至甲○○上開帳戶。詐騙集團成員於丙○○、乙○○匯
    款後，即將上開款項提領一空。嗣乙○○及丙○○發現有異
    ，分別報警循處理，始知悉上情。
二、證據：
  1.證人即被害人丙○○、乙○○於警詢之證述。
  2.中華郵政股份有限公司高雄郵局98年6 月17日高營字第0982
    001545號函及所附甲○○帳戶立帳申請書、交易詳情表。
  3.台新銀行自動櫃員機交易明細表2 紙、郵政自動櫃員機交易
    明細表1紙。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之行為，幫助詐騙
    集團成員對丙○○、乙○○為上開詐欺取財犯行，為想像競
    合犯，應論以一幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，已如前述
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌被告僅因貪圖3000元之小利，隨意將己身之帳戶資料
    交付予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人
    之損失，並使國家追訴犯罪困難，被害人求償無門，危害社
    會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟念其於本院審理時
    坦承犯行，表示其尚知自己行為之不當，及其並無前科，素
    行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
