【裁判字號】    98,審易,2083
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2083號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年10月29日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第八行關於「應執行有期徒刑壹年壹
月」之記載，均更正為「應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決正本送達後，發現原本錯誤，顯係文字之誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤，且不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨，原審法
    院自得以裁定更正之。
二、本件原判決理由及論罪法條欄均已說明易科罰金之意旨，並
    說明被告所犯上開數罪，其法定刑均為有期徒刑5 年以下，
    宣告刑均未逾6 月，雖定應執行之刑逾6 個月，然依司法院
    大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，自仍得易科罰
    金，且於原本及其正本主文欄內就被告所犯各罪均已分別諭
    知易科罰金之折算標準，惟於定應執行刑處，漏未記載易科
    罰金之折算標準，因此部分係屬類似誤寫、誤算之顯然錯誤
    ，且不影響於全案情節與判決本旨，依前開說明，原判決主
    文欄第八行關於「應執行有期徒刑壹年壹月」之記載，均應
    更正為「應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
