【裁判字號】    98,審聲,5348
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反入出國移民法等案件，聲請宣告沒收（98
年度聲沒字第758號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造日本國護照壹本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反入出國移民法等案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6547號為職
    權不起訴處分確定，並扣得被告所有之偽造日本國護照1 本
    ，該護照復為被告持以非法入境犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反入出國移民法等案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第6547號為職權不起訴處分確
    定，業經本院核閱該偵查卷無訛，而該案查扣之偽造日本國
    護照1 本，為被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被告自
    承在卷（見97年2 月24日被告警詢筆錄第3 頁），並有扣押
    物品清單1 紙在卷可稽（見偵卷第4 頁），是依上開說明，
    本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
