【裁判字號】    98,司促,60435
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第60435號
債  權  人  甲○○
債  務  人  汪家即順立食品行
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾萬元，及自民國九十八
    年四月一日起至清償日止，(二)貳拾玖萬元，及自民國九十八
    年四月一日起至清償日止，(三)壹拾萬元，及自民國九十八年
    四月一日起至清償日止，(四)壹拾萬元，及自民國九十八年四
    月三日起至清償日止，均按年息百分之六計算之利息，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五一三條第一項前段
    定有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，次按，支票四
    張之利息部分於系爭支票退票日前之請求，依票據法第97條
    第1 項第2 款、第124 條規定，聲請人無請求權，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
