【裁判字號】    98,審簡,6866
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6866號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4861號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第2881號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以90年度毒聲
    字第1836號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒
    聲字第5247號裁定停止戒治，於民國90年9月20日出監，因
    停止戒治期滿未經撤銷視為執行完畢，另由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於91年4月8日以91年度戒毒偵字第308號為
    不起訴處分確定。又於91年間因施用毒品案件經本院以91年
    度毒聲字第4436號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    8 月4 日執行完畢；並經本院以91年度簡字第305 號判處有
    期徒刑3 月確定。復因竊盜、偽造文書等案件，分別經本院
    以89年度易字第5229號、90年度訴字第1655號判處有期徒刑
    3 月、2 年、4 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑2 年4
    月，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑2 年15日，與上
    開施用毒品案件接續執行，於96年5 月31日縮短刑期假釋出
    監，於96年11月18日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢（構成
    累犯）。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年7 月15日20時許，在高雄市苓雅區○
    ○○路109 巷20號之2 住處廁所內，以將甲基安非他命置於
    玻璃球燒烤吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年7 月16日凌晨3 時50分許，在高雄市○○區
    ○○街與漢昌街交岔路口，因形跡可疑為警盤查，並徵得其
    同意採集尿液送驗後結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、證據名稱：（一）高雄市立凱旋醫院98年8月5日濫用藥物尿
    液檢驗報告；（二）高雄市政府苓雅分局偵辦毒品案件嫌疑
    人尿液採證尿液對照表（檢體編號：F-98371）；（三）被
    告於偵查、準備程序中之自白。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於91年間因施
    用毒品案件，經本院以91年度簡字第305 號判處有期徒刑3
    月確定。復因竊盜、偽造文書等案件，分別經本院以89年度
    易字第5229號、90年度訴字第1655號判處有期徒刑3 月、2
    年、4 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑2 年4 月，嗣經
    減刑並合併定應執行刑為有期徒刑2 年15日，與上開施用毒
    品案件接續執行，於96年5 月31日縮短刑期假釋出監，於96
    年11月18日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢情事，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察勒戒、強制戒治處分及法院科刑判決執行完畢，仍
    未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究
    屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲後始終坦認犯行，
    態度良好，及其經濟狀況、智識程度、犯罪動機、犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，藉資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
