【裁判字號】    98,審簡,6696
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6696號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第280
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案手電筒壹支、扳手貳支、
一字型螺絲起子參支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）、證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中
    自白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施而未得逞
    ，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。被
    告前因竊盜罪，經本院以96年度易字第2749號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於97年6 月18日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加而後減。爰審酌被
    告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊取他人財物，行為實有非
    議之處，惟念及被告犯後均坦承犯行，並參以本件係屬未遂
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案手電筒1 支
    、扳手2 支、一字型螺絲起子3 支，係被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，均宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
