【裁判字號】    98,審簡,6892
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6892號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31133 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審易字第3111號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒LV商標手提包壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分另補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、按所謂販賣行為，雖不以販入之後復行賣出為要件，然仍須
    以營利為目的而販入或賣出，方能構成；又刑法上關於販賣
    罪，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇要以販賣營利為目
    的，販入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成。惟買方倘為
    協助警察辦案而佯稱購買，以求人贓俱獲，因無實際買受之
    真意，故事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂，此有最
    高法院67年度台上字第2500號判例及90年度台上字第7030號
    判決意旨可資參照。查被告取得上開扣案仿冒商標之商品時
    ，係他人贈與而基於自用之意思，並非作為轉售用途，業據
    被告於警詢時供述在卷，是本件並無證據證明被告係意圖營
    利而販入該扣案之仿冒手提包，且本件係員警為查獲被告犯
    行而向被告佯稱購買手提包，再持之前往送驗，確認係仿冒
    商品因而破獲一情，有職務報告1 紙在卷可參。雖被告確有
    販賣故意，收受貨款並將該物品寄出而著手實施販賣行為，
    惟員警原無買受意思，事實上雙方不能真正完成買賣行為，
    且商標法第82條並未處罰販賣未遂之行為，故核被告意圖販
    賣仿冒商品，而將該販賣訊息刊登於不特定人所得見之網頁
    上，所為係違反商標法第81條第1 款而犯同法第82條之非法
    陳列侵害商標權之商品罪。
三、爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒物品，不僅侵害商標權人之
    權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影響國家
    正常經濟及貿易形象，所為實不足取，惟念其並無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，且
    犯後坦承不諱，顯有悔意，並斟酌其犯罪目的、被害人之損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知所悔悟，且被害人法商路
    易威登馬爾悌耶公司在臺授權代表（鑑定人）甲○○亦具狀
    表示本件被害人並未對被告提出告訴，同意被告獲檢察官職
    權處分或緩（不）起訴處分，並無異議等語，已表示對於被
    告之犯行不予追究之意，有其提出之刑事陳報狀1 份在卷可
    稽（見本院98年度審易字第3111號卷第12頁），是本院認經
    此偵、審程序及刑之宣告，當已知所警惕，信無再犯之虞，
    而認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定併諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之仿冒LV商
    標手提包1 個，係被告犯商標法第82條、第81條第1 款所陳
    列之商品，依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：檢察官起訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
