【裁判字號】    98,審交簡,5862
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第35135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月22日凌晨3時20分許，在高雄縣湖內
    鄉○○路檳榔攤內與友人飲用酒類後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於同日7時10分許駕駛車牌號碼
    0421—MD號自小貨車上路，於同日7時40分許，行經高雄縣
    路竹鄉○○路果菜市場前，因未保持安全距離，自後方追撞
    前方停等紅燈由劉錞樺所駕駛之車牌號碼IH—9915號自小客
    車而肇事，經警到現場處理並對之實施酒精濃度呼氣測試，
    當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告於警詢及偵訊中之供述。
  (二)酒精濃度測試單1紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)告1
      份及現場照片5張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.70毫
    克，明知已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛自小貨車上
    路，且因此肇事，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，
    行為實有非議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
