【裁判字號】    98,審簡,6871
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32368
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第3117號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年6月3日14時許，在高雄縣大樹鄉○○村○
    ○路63號住處，因取回機械設備問題與乙○○發生口角，竟
    基於傷害人身體之故意，徒手毆打乙○○之臉部，致乙○○
    受有臉部擦挫傷之傷害。
二、證據名稱：（一）被告之自白。（二）告訴人即證人乙○○
    於偵查中之指訴。（三）寶建醫療社團法人寶建醫院診斷證
    明書。（四）照片2張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故，竟毆打告訴人，再參酌被告所用之手段、
    告訴人所受之傷勢，且迄今未能與告訴人達成民事和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項，第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
