【裁判字號】    98,審救,153
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第153號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  恆義營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人間給付薪資等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付薪資等事件，無資力支
    出訴訟費用為由，聲請准予訴訟救助。經查，本件訴訟標的
    價額經核定為新台幣（下同）517,127 元，應徵裁判費5,62
    0 元，惟聲請人於民國97年度之薪資所得僅250,531 元，且
    名下並無不動產或汽車等其他財產，此有綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單，且聲請人尚育有一子一女
    ，而聲請人已於98年2 月26日遭相對人解雇，且又於工作中
    受傷，則聲請人稱其無資力之情狀，應可採信。另聲請人對
    相對人所提之給付薪資等事件，現已由本院受理在案，亦據
    本院依職權調取98年度補字第1928號卷宗查核屬實，且依聲
    請人提出之民事起訴狀及相關證據資料所示，由形式審查其
    並非顯無勝訴之望，從而，聲請人提起本件聲請，核與法律
    規定之要件相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
