【裁判字號】    98,婚,594
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第594號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年12月17日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國86年8 月6 日結婚，婚後感情尚
    融洽，育有一女黃姿華，豈料被告竟於89年初攜女離家出走
    ，經原告四處及登報尋找未獲，迄今音訊杳無行方不明，為
    此爰依民法第1052條第2 項規定提起本訴等語。並聲明：求
    為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於86年8 月6 日結婚，婚後育有一女黃姿華，
    被告卻於89年初離家出走，經原告協尋未獲，迄今行方不明
    之事實，業據其提出結婚證書、戶籍謄本、被告入出國日期
    證明書等件為證，並經證人即原告之哥哥乙○○到庭證述：
    「（問：就你所知兩造的相處情形為何？）兩造婚後原告在
    我那邊工作，但原告喜歡喝酒，常常沒有來工作，兩造因此
    發生口角，可能被告是因為受不了原告的游手好閒，又常常
    喝酒，所以被告才會帶小孩子回去印尼。被告回到印尼已經
    8 、9 年了，之後都一直沒有回來臺灣過。被告曾經有請其
    母親及之前的媒人來談離婚的事，但當時原告不同意，現在
    原告已經同意兩造離婚了，所以才來向法院訴請離婚，希望
    兩造都能有一個好的結束。」等語明確（見本院卷第24頁）
    ；復經本院依職權函查被告有無限制入境等情，得知被告未
    遭管制入境，有內政部入出國及移民署98年7 月21日移署出
    管貞字第0980105341號函在卷可憑（見本院卷第16頁），而
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌，自堪信原告之主張為真實。
  (二)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。又
    有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被告於89年初離家
    出走，迄今音訊全無，並於90年7 月31日返回印尼，已如前
    述，現被告行方不明，任何人處於此境況下均難期有繼續維
    持婚姻之意欲，是兩造間之婚姻業因重大事由難以維持，且
    該事由非應由原告一方負責，堪予認定。從而，原告依民法
    第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
