【裁判字號】    98,審聲,5067
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第72
7號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重
為零點壹肆參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經裁定
    送觀察勒戒後，認無施用毒品傾向，由本署檢察官以98 年
    度毒偵字第4129號為不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他
    命1 包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以98年度毒聲字第917 號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第4129號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴
    處分書附卷可稽。又扣案之白色晶體1 包，經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分（驗後淨重為0.143 公克），有該院民國98年8 月
    11日報告編號9808-40 號檢驗報告1 紙在卷可按，足認上開
    扣案之白色晶體1 包確係第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
