【裁判字號】    98,審簡,6512
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6512號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第26488 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審易字第2854號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「犀牛王」壹台（含ＩＣ板壹塊）及新台幣壹
佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列：「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第22條所謂違反同條例第15條之規
    定，即未依該條例辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業
    者，係指違反此規定而在某特定場所經營電子遊戲場業而言
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為概念者。查被告經營電子遊戲場業
    之營業行為，雖自98年8 月26日某時至同月28日17時10分為
    警查獲時止，然上開行為，本質上即含有反覆為之之特質，
    並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實
    施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，
    應包括性論以一罪。核被告所為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第15條未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條之規定論處。被告自98年8 月26
    日某時起至同年月28日為警查獲時止，所為未經許可經營電
    子遊戲場業之行為，係基於同一犯意反覆為之，應論以單純
    一罪。
三、本院審酌被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場
    業，破壞主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，且有礙社
    會秩序，所為實不足取；惟念其無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，經營本件之時間非長，僅
    擺設電子遊戲機1 台，規模非鉅，犯後坦承犯行，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    。此外，參酌被告不識字、經濟狀況小康等情（見警卷調查
    筆錄「受詢問人欄」），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮而罹刑
    章，經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知被告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、扣案之電子遊戲機「犀牛王」1 台（含IC板1 塊）為被告所
    有犯罪所用之物，又上開電子遊戲機內之新台幣160 元則係
    被告所有因犯罪所得之物，分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第3 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
