【裁判字號】    98,審聲,5294
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第286號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗後淨重零點零肆貳公克，
含包裝袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第411 號為不
    起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重分
    別為0.017 公克、0.025 公克）係違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制
    戒治後，其成效經評定為合格，已無繼續強制戒治之必要，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年11月21日以96
    年度戒毒偵字第411 號不起訴處分確定之事實，有上開不起
    訴處分書1 份附卷可稽。又被告於上開案件查扣之毒品2 包
    ，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重分別為
    0.017 、0.025 公克，合計0.042 公克），屬違禁物乙情，
    亦有高雄市立凱旋醫院95年11月11日高市凱醫驗字第2713號
    、95年9 月8 日高市凱醫驗字第2293號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書各1 紙附卷可憑，另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷毀之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。是揆諸首
    揭法律規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
