【裁判字號】    98,審訴,4764
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4764號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6277號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於91年9 月19日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度毒偵字第5136號不起訴處分確定。又於92年間，因
    施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1460號判處有期徒刑
    10月確定，並於93年11月8 日執行完畢。另於94年、95年間
    ，因竊盜、施用毒品、搶奪、詐欺等案件，經本院以94年度
    簡字第5714號、94年度訴字第3285號、95年度訴字第151 號
    、95年度簡字第3906號、95年度簡字第5235號，各判處有期
    徒刑3 月、6 月、1 年8 月、5 月、4 月，嗣經裁定減刑且
    定應執行刑有期徒刑2 年7 月，並於97年7 月11日縮短刑期
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改竟基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年8 月20日某時許，在其位於高雄縣大寮鄉拷潭村
    50號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年8 月21日下午7 時40分許，在高雄縣大寮鄉○○
    村○○○路344 巷口，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，呈現可待因、嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司98年9 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政
    府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照
    表（代號：林偵310 ）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級
    毒品之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因竊盜、詐欺、施用毒品、搶奪等案件，經法院分
    別判處有期徒刑3 月、6 月、1 年8 月、5 月、4 月確定，
    嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑2 年7 月確定，並於97
    年7 月11日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分，再先後2 次因施用毒
    品案件，經法院判刑入獄，並分別於93年11月8 日、97年7
    月11日執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品
    之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
