【裁判字號】    98,聲,251
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第251號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人以檢察官關於執行之處分不當，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）前因違反毒品
    危害防制條例案件，業經最高法院以98年度台上字第718 號
    判處有期徒刑15年確定在案；另又因違反毒品危害防制條例
    、藥事法等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年3 月、9 月
    、3 月及9 月確定，再經本院以95年度聲字第3788號裁定應
    執行有期徒刑2 年8 月確定，再以96年度聲減字第1659號裁
    定減為有期徒刑1 年4 月確定；上開各罪應符合得定應執行
    刑之條件，然異議人曾多次具狀向高雄地方法院檢察署檢察
    官請求，詎料檢察官置之不理，迄今仍無任何函覆回文，而
    定應執行刑與否確實攸關服刑假釋及累進處遇編級等權益，
    是執行檢察官關於刑之執行失當，爰依刑事訴訟法第484 條
    之規定聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又該條所稱「檢察官執行之指揮不當」，則係指
    檢察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有所不當等情形
    而言（最高法院95年度臺抗字第486 號裁定意旨可資參照）
    。是檢察官執行指揮如無違法或不當，聲明異議即無理由，
    應由本院以裁定駁回。
三、次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條亦規
    定甚明。
四、經查：本件異議人（一）於民國94年間，因施用毒品案件，
    經臺灣嘉義地方法院判決有期徒刑9 月、3 月，應執行有期
    徒刑11月確定（94年4 月14日確定）；（二）於95年間，因
    販賣毒品案件，經最高法院判決有期徒刑15年確定（98年2
    月19日確定，最後事實審為臺灣高等法院高雄分院，下稱高
    雄高分院）；（三）於95年間，因轉讓毒品、違反藥事法等
    案件，經本院判決有期徒刑1 年3 月、9 月，應執行有期徒
    刑1 年10月確定（95年7 月6 日確定）。上開（一）、（三
    ）之部分，嗣經本院裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑1 年
    4 月確定（96年7 月16日確定），此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。而異議人所犯上開各罪，若符合得定應
    執行刑之條件者，因上開（二）之罪係最後確定，而該案犯
    罪事實最後判決之法院為高雄高分院，是以異議人應向臺灣
    高等法院高雄分院檢察署（下稱高雄高分檢）檢察官請求為
    定應執行刑之聲請，而非向臺灣高雄地方法院檢察署（下稱
    高雄地檢署）檢察官為之，是縱如異議人所述，高雄地檢署
    檢察官未為任何函覆，亦無執行指揮違法或不當之處；況高
    雄地檢署已於98年12月24日以雄檢惠嶺98執3919字第112168
    號函，請高雄高分檢檢察官就異議人所犯上開各罪向高雄高
    分院為定應執行刑裁定之聲請，此有上開函文附卷可稽，是
    檢察官已就其聲請為適當之處置，並無指揮不當之處，故本
    件異議人之聲明異議即為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
