【裁判字號】    98,補,1920
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1920號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
關  係  人  沂峰實業有限公司
上列聲請人與關係人沂峰實業有限公司間因選任清算人事件，聲
請人未繳納裁判費，依非訟事件法第14條規定，應徵新臺幣（下
同）1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提起抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
