【裁判字號】    98,審交易,941
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第32302 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：緣國鑫工程公司於民國98年間承包和平賞大
    樓所發包的鋪設連鎖地磚工程（以下簡稱地磚工程），楊秀
    賢為向國鑫工程公司承包上開工程之人，被告甲○○則為楊
    秀賢所聘任之人，負責上開工程工地之施工及設置三角椎等
    安全裝置之工作，為從事業務之人。被告於98年5 月22日某
    時因施工原因，在高雄市苓雅區○○○路80巷口附近，欲放
    置三角椎並於各三角椎間綁黃色警示塑膠繩，避免公車或其
    他車輛誤闖，甲○○本應監督注意擺設三角椎之適當地點，
    不得妨礙交通或有其他造成交通危險等情，且應綁緊黃色警
    示塑膠繩以防止該黃色警示塑膠繩被風吹至道路中央，以免
    影響道路往來之安全，並應負起對公眾、行人及車輛交通管
    理之責任，而依當時情形並無不能注意等情，竟疏未注意及
    此，而於該處擺設3 個三角椎；並於各三角椎間綁黃色警示
    塑膠繩；適乙○○於當日14時許，騎乘車牌號碼PYQ-723 號
    重機車行經該處，因風吹致前揭置放未綁緊之黃色警示塑膠
    繩飛起纏繞乙○○手並阻擋其視線，乙○○因而閃避不及致
    人車倒地，受有左側脛腓骨粉碎性骨折之傷害。因認被告涉
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第252 條第5 款及第303 條第1 款分別定有明文
    。次按告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑事
    訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，為諭知不
    受理之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會）
    。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。惟檢察官於98年11月26日偵
    查終結起訴，於98年12月11日始繫屬於本院，有起訴書、臺
    灣高雄地方法院檢察署函及本院收文戳章可稽；另告訴人乙
    ○○業於98年12月4 日與被告調解成立，於同日具狀向臺灣
    高雄地方法院檢察署撤回告訴，於同年月7 日撤回告訴狀送
    達臺灣高雄地方法院檢察署，有刑事撤回告訴狀及臺灣高雄
    地方法院檢察署收文戳章可證，則告訴人撤回告訴時，尚無
    訴訟繫屬及訴訟關係，揆諸前開說明，該起訴之程序違背規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                   交通法庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
