【裁判字號】    98,審易,3287
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  36歲民.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1522
6號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年4 月18日上午9 時30
    分許，前往被告甲○○任職址設高雄縣仁武鄉○○路8 號之
    倉庫內收取貨款，過程中因細故發生爭執，被告乙○○、甲
    ○○竟各基於傷害之犯意，被告乙○○手持膠台、手機等物
    砸傷告訴人甲○○，被告甲○○則持剪刀、鞋子等物砸傷告
    訴人乙○○，造成告訴人乙○○受有右上臂、右前臂、右手
    掌多處擦傷等傷害，告訴人甲○○受有頭部外傷、雙手多處
    撕裂傷等傷害。因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於本院審理中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
