【裁判字號】    98,審聲,5274
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示之刑，爰聲請定其應執行
    之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。另數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自
    明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與
    其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，
    仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執
    行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院
    59年度台抗字第367 號裁定參照）。再按法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數罪
    併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束，此有最高法院91年度台非字第32號及92年
    度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之毒品危害防制條例等罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所
    列各該刑事判決在卷可稽，本院為上開案件犯罪事實最後判
    決之法院，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號2 、
    3 所示之罪，固經本院以98年度審訴字第3261號判決定執行
    刑為有期徒刑8 月確定，現受刑人既有附表編號1 至編號4
    所示之4 罪應定執行刑，則前罪所定之應執行刑即當然失效
    ，本院自可更定該4 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，
    不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重
    於附表編號1 至編號4 所示4 罪之總和（有期徒刑2 年3 月
    ），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號2 、3 所
    定之執行刑有期徒刑8 月加計編號1 之宣告刑有期徒刑8 月
    及編號4 之宣告刑有期徒刑10月之總和（有期徒刑2 年2 月
    ）。準此，受刑人所犯附表所載之4 罪，所處各如附表所載
    之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
