【裁判字號】    98,重訴,57
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第57號
被      告  甲○
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○、乙○○自民國玖拾玖年壹月陸日起均延長羈押貳月。
乙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○因販賣及運輸第一級毒品案件，被告乙○○因運輸
    第一級毒品案件，前經本院訊問後，被告甲○、乙○○均坦
    承犯行，且有監聽譯文在卷可憑，並有第一級毒品扣案足佐
    ，被告2 人犯罪嫌疑重大，而其分別所犯毒品危害防制條例
    第4 條第1 項之販賣及運輸第一級毒品罪，為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，均應予羈押，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年10月6 日執
    行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告甲○、乙○○羈押原因仍
    然存在，又被告2 人所犯販賣、運輸第一級毒品罪嫌確屬重
    大，且所犯法定本刑為死刑、無期徒刑之罪，衡以重罪常伴
    有逃亡之高度可能性，依一般社會通念，實可認其有逃避法
    院裁判及執行之可能性，堪認其有逃亡之虞。且被告甲○供
    稱其係向綽號「小刀」之人購買毒品海洛因，而綽號「小刀
    」之人尚未查獲等情，業據證人即本案協辦之調查官黃洪琨
    於本院審理時證述明確，是亦尚有勾串之虞。則被告2 人縱
    經坦承犯行，然因本件羈押原因仍然存在，為確保被告2 人
    日後審判、執行程序之進行，仍有繼續羈押之必要，應各自
    民國99年1 月6 日起延長羈押2 月。
三、至被告乙○○雖具狀聲請具保停止羈押，惟本院依據上述理
    由，認被告乙○○仍有繼續羈押之必要，且查無刑事訴訟法
    第114 條各款所示不得駁回聲請具保停止羈押之情形，從而
    ，被告乙○○上開聲請，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
