【裁判字號】    98,易,1571
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20217
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月5 日晚上7 時50
    分許，騎乘車號XJG-761 號普通重型機車，沿高雄市○○○
    路由西往東方向行駛，行經五福三路與市○○路口時，因不
    滿乙○○（起訴書誤載為潘建成）駕駛車號843-XZ號營業小
    客車自後按鳴喇叭，而將其機車駛至上開營業小客車前方驟
    然停車加以攔阻，乙○○則因煞車不及撞擊該機車，詎被告
    竟基於傷害之犯意，下車持安全帽毆打乙○○，致其受有左
    前臂挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲因被告於本院審理中，已向告訴人即被害人
    乙○○當庭道歉，並經告訴人具狀撤回本件告訴，此有撤回
    告訴狀一份在卷可稽（見本院易字卷第19頁），揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
