【裁判字號】    98,審簡,6744
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照。本
    件被告甲○○將門號提供予不詳姓名年籍綽號「阿哲」之成
    年詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團
    成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述
    ，被告單純提供門號供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供門號供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人乙○○
    遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本
    件犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31066號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街461巷2弄87號
                        現居高雄市○○區○○街183號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可預見提供其所申辦之行動電話門號給不詳人士使用
    ，有遭他人利用作為電話詐騙所使用之犯罪工具之可能，惟
    為牟利，竟仍不違背其本意，基於幫助他人遂行詐欺之不確
    定故意，於民國98年6 月15日，由1 名姓名年籍不詳綽號「
    阿哲」之成年男子陪同前往高雄市新興區○○○路與林森路
    口附近某通信行，申辦威寶電信股份有限公司門號00000000
    00號後，隨即以新臺幣（下同）100 元之代價，將該門號出
    售予該綽號「阿哲」之男子，綽號「阿哲」之男子於取得該
    門號後，即與其所屬之詐騙集團成員共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於同年7 月15日11時30分許，以電話向
    乙○○佯稱其帳戶之存款將會被領出，請乙○○撥打「105
    」查詢桃園縣政府警察局電話，經查得電話為00-0000000號
    後，該詐騙集團為取信於乙○○，乃請乙○○撥打該桃園縣
    政府警察局電話求證，乙○○不疑有他遂撥打上開電話（該
    電話門號確為桃園縣政府警察局所有，疑遭轉接），該詐騙
    集團人員即輪番訛稱「專案人員廖世華」、「隊長林建華」
    與乙○○交談後，再由1 位自稱「吳文正檢察官」之男子對
    乙○○佯稱乙○○已被傳喚多次未到案，已被通緝，並要求
    乙○○將銀行存款領出才能把案件交待清楚云云。翌日（16
    日）11時許，乙○○復接獲該自稱「吳文正檢察官」之電話
    且主動提供上開甲○○申辦之行動電話門號（0000000000）
    予乙○○，並要乙○○將存款領出交付，乙○○因此陷於錯
    誤，依對方之指示，於同日11時25分許，將其郵局存款領出
    63 萬元後，攜至臺南市○○區○○街38號前，交付予1名自
    稱「張文光書記官」之男子，該男子為取信於乙○○，亦交
    付乙○○乙紙所謂「高雄地檢署」之公文。事後，乙○○試
    著以該詐騙集團提供之（0000000000）電話與該自稱「吳文
    正檢察官」之男子聯絡，果聯絡上該自稱「吳文正檢察官」
    之男子，該男子則稱隔日再與其聯絡，翌日（17日）9 時許
    ，該自稱「吳文正檢察官」之男子果又打電話給乙○○，乙
    ○○不疑有他又依照對方之指示，於同日14時許，再匯款22
    萬元至潘虹伶之國泰世華商業銀行屏東分行帳戶內，嗣同年
    月23日14時許，乙○○又撥打對方提供之上開甲○○行動電
    話門號時，發覺該門號已遭暫停使用，始知受騙乃報警處理
    而循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○、證人潘虹伶、鍾慶隆於警詢中指述及證
    述情節相符，並有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理刑
    事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、偽
    造之「高雄地檢署監管科」公文、國泰世華商業銀行存款憑
    證客戶收執聯、國泰世華商業銀行對帳單等資料在卷可資佐
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、30條第1 項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
