【裁判字號】    98,審消債更,1090
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1090號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.98年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替），並說明現於
  何處擔任藥劑師。
3.依法應分擔扶養尤張彩蓮義務之人數、分擔之比例及家族系統
  表。
4.所有應分擔扶養尤張彩蓮義務人之97年國稅局財產歸屬資料、
  97 年 及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
5.聲請人前配許顯忠之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及離婚
  協議書影本，並陳明對子女扶養負擔計算方式。
6.受扶養人尤張彩蓮97年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是否有領
  取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其他津貼
  補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺等證明
  文件。
7.每月支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有投保之
  所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額) ；如
  有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財
  產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影
  本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
8.請提出聲請人名下車輛之車籍資料及是否設定動產抵押優先權
  ？請一併提出證明文件及名下汽、機車之行照影本。
9.聲請人擔任康琳藥局負責人及藥勝生物科技股份有限公司之公
  司或營利事業單位於聲請人聲請前１日回溯５年之營利事業所
  得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或５年內營業活動平均
  每月所得在20萬元以下之證明文件，若有歇業或停業狀況，亦
  應提出歇業或註銷營業登記證明文件。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.聲請人三子女之之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96年綜合
  所得稅資料清單。
12.說明聲請人之96及97年國稅局綜合所得稅所得資料清單中之各
  項所得來源為何？並說明現是否仍有此項收入所得？
13.請說明擔任許睿仁保證債務人之原因，並請提出該借款及保證
  契約影本及其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否
  發生主債務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償
  責任？如已逾期且經銀行追償，則現積欠本金為若干？並更正
  債權人清冊。
14.積欠永豐銀行金額為-3,621元之原因為何？如非債務者，請更
  正債權人清冊。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書  記  官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
