【裁判字號】    98,訴緝,129
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第129號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字第
14045、18893 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，利用任
    職於高雄區中小企業銀行營業部徵信調查員之機會，盜蓋客
    戶甲○○之印鑑圖章於該銀行取款條上，並填寫面額新台幣
    （下同）150,000 元，於民國72年2 月11日持向該銀行營業
    部冒領甲○○之存款150,000 元花用，足生損害於甲○○，
    因認被告涉犯刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項之
    罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，
    合先敘明。
三、次按，本件被告72年2月11日行為時之刑法第216條、第210
    條行使偽造私文書罪嫌，最高法定刑為5年以下有期徒刑，
    是依修正前刑法第80條第1項第2款規定，其追訴權時效期間
    為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審
    判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止
    ，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算
    ，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期
    間四分之一（即2年6月）時，其停止原因視為消滅，刑法第
    80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文。又前開停止時效
    進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之
    情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：被告前於72年2月11日間因涉犯刑法第216條、第210
    條之罪，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在
    案，以致審判程序不能開始、繼續，其追訴權時效期間，依
    修正前刑法第80條第1項第2款為10年；但因被告逃匿，經本
    院通緝，致審判不能進行，應一併計算該項追訴期間4分之1
    ，合計為12年6月。而本件被告犯罪成立之日為72年2月11日
    ，開始實施偵查日為74年9月7日（見74年度偵字第14045號
    偵查卷之臺灣高雄地方法院檢察署收案戳章），於74年12月
    28日提起公訴，並於75年3月13日繫屬本院（見75年度訴字
    第360號收案戳章），嗣被告逃匿，由本院於76年7月1日發
    佈通緝（見本院高隴刑癸字第200號通緝文稿），致審判程
    序無法進行，依大法官釋字第138號解釋意旨，此時追訴權
    時效即無不行使之情形，自不生時效進行問題，亦應予加計
    ，即犯罪行為終了日（72年2月11日）+追訴權期間（12年6
    月）+實施偵查日至通緝發佈日（1年9月24日），但須扣除
    起訴後至法院繫屬期間（2月15日），是本件追訴權時效期
    間應至86年3月20日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
