【裁判字號】    98,聲減,207
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度聲減字第207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號(一)所示之罪，減刑詳如附表編號(一)所載，
與附表編號(二)所列之犯罪已減得之刑，應執行有期徒刑玖月又拾
伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所
    示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號(一)
    之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號(二)所列業經裁定
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查受刑人所犯附表編號(一)所示之犯罪行
    為後，刑法第51條定應執行刑之規定於94年1 月7 日修正，
    95年7 月1 日施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件
    受刑人宣告之刑，定其應執行刑。次按數罪併罰案件之執行
    完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完
    畢而言，若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合
    併所定應執行之刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行未畢
    （最高法院78年度第2 次刑事庭會議、臺灣高等法院第3 次
    刑事庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)
    決議二結論可資參照）。故編號(一)之妨害風化罪雖已執行完
    畢，依同條例第8 條第1 項之規定，「執行完畢」原不在減
    刑之列，惟合於同條例第10條第1 項之得定應執行刑之罪，
    故仍得諭知減刑；另查該附表編號(一)之罪，雖依同條例第9
    條，應諭知易科罰金折算之標準，惟依聲請欲合併定應執行
    刑附表編號(二)之罪，原不可易科罰金，縱經減刑後，再與之
    合併定應執行之刑，依修正前刑法第41條第2 項之規定，亦
    不得易科罰金，故不為諭知易科罰金之折算標準。至於附表
    編號(一)所示之罪已執行完畢之刑，應由檢察官於指揮執行時
    扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉，併此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
