【裁判字號】    98,審訴,420
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第25431 號、第28844 號），被告就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯非法寄藏子彈罪，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣伍
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹千元折算壹日；扣案如附表
編號1 所示之霰彈壹顆，均沒收。又犯非法持有彈藥之主要零件
罪，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹千元折算壹日；扣案如附表編號2 所示之火藥壹瓶
，沒收。又犯非法持有子彈罪，處有期徒刑參月，併科罰金新臺
幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹千元折算壹日；扣案如
附表編號3 所示之子彈壹顆，沒收。應執行有期徒刑壹年，併科
罰金新臺幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹千元折算壹
日；扣案如附表所示之物，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知子彈與火藥，分別係槍砲彈藥刀械管制條例所規
    範之管制彈藥及彈藥之主要組成零件，非經中央主管機關許
    可，不得持有，經分別基於未經許可寄藏子彈、持有彈藥之
    主要組成零件，以及持有子彈之犯意，明知廖崇富於民國94
    年11月初某日，在其位於在高雄縣大寮鄉○○○路44號住處
    ，委託其代為保管如附表編號1 所示之子彈3 顆，均為具有
    殺傷力之霰彈（其中2 顆為制式霰彈，餘1 顆為非制式霰彈
    ），竟仍未經許可，予以寄藏於其前揭住處。又於95年10月
    27日起至96年9 月1 日止之某日，以不詳方式取得如附表編
    號2 所示之火藥1 瓶，而未經許可持有彈藥之主要組成零件
    。再於96年初某日至96年9 月1 日止之某日，高雄市六合夜
    市某處，以新臺幣600 元之代價，向某真實姓名、年籍均不
    詳之成年男子，購買如附表編號3 所示具有殺傷力之非制式
    子彈2 顆，而未經許可而持有之。嗣於96年9 月1 日上午11
    時許，在其前揭住處，為警查獲，並扣得如附表所示之霰彈
    3 顆、火藥1 瓶、非制式子彈2 顆，始獲上情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部地區巡防局移送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時間，分別未經許可寄藏子彈、持有彈藥
    組成零件、持有子彈之犯罪事實，均坦承不諱，核與證人即
    被告女友朱淑玲證述情節相符，而扣案如附表所示之霰彈、
    火藥、非制式子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    認附表編號1 之子彈3 顆，其中2 顆均係口徑12 GAUGE之制
    式霰彈，剩餘1 顆為非制式霰彈，由口徑12 GAGUE制式霰彈
    切除彈殼前緣，重新封填金屬彈丸而成；附表編號2 所示之
    火藥1 瓶，檢出硝化甘油、硝化纖維及2,4-DNT 等成分，認
    含雙基發射火藥，而屬內政部86年11月24日臺（86）內警字
    第8670683 號公告之槍砲主要組成零件；附表編號3 所示之
    子彈2 顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑7.9 ±
    0.5mm 金屬彈頭而成，有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定
    書、內政部警政署刑事警察局96年10月18日鑑定書、內政部
    98年3 月25日函各1 份附卷可稽（見高雄地檢署96年度偵字
    第25431 號偵查卷第13頁至第15頁、第27頁、本院卷第14頁
    ），此外，復有附表所示之霰彈3 顆、火藥1 瓶、非制式子
    彈2 顆扣案可憑，本案事證明確，被告上揭寄藏子彈、持有
    彈藥主要組成零件、持有子彈之犯行，均堪認定，應予依法
    論科。
三、論罪科刑：
  (一)按未經許可持有槍砲、彈藥、刀械等罪，其持有之繼續，為
    行為之繼續，並非狀態之繼續，故一經持有，其犯罪即告成
    立，但其完結，須繼續至持有行為終了時為止，其間法律縱
    有變更，因其行為繼續實施至新法施行以後，即應適用新法
    ，尚無行為後法律變更之可言（最高法院88年度臺上字第29
    68號判決參照）。而槍砲彈藥之持有，係屬行為之繼續，其
    「寄藏」亦然（最高法院74年度臺上字第3400號判決參照）
    。查被告最初寄藏如附表編號1 所示霰彈3 顆之時間，雖為
    94年11月初之某日，雖係在95年7 月1 日刑法修正公布施行
    前，惟其寄藏行為繼續至96年9 月1 日，始為警查獲，則其
    寄藏行為之終了，既然在刑法修正公布施行後，就刑法部分
    ，自無行為後法律變更可言。至於被告行為後，槍砲彈藥刀
    械管制條例雖分別於97年11月26日、98年5 月27日修正公布
    ，惟有關於槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、同條例第
    13條第4 項之未經許可持有、寄藏子彈，以及未經許可持有
    槍砲、彈藥之主要組成零件等規定，法條之條次、內容及法
    定本刑，均未有所更動，而不生新舊法比較使用之問題。
  (二)核被告所為，就附表編號1 所示之部分，係犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4 項之未經許可寄藏子彈罪；就附表編號
    2 所示之部分，係犯同條例第13條第4 項之未經許可持有彈
    藥之主要組成零件罪；就附表編號3 所示之部分，係犯同條
    例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪。
  (三)被告所犯上開寄藏子彈、持有彈藥之主要組成零件、持有子
    彈等3罪間，犯意各別，應予分論併罰。
  (四)本院審酌被告未經許可寄藏子彈、持有彈藥之主要組成零件
    、持有子彈之行為，對社會治安有顯著之潛在危險性，惟念
    及被告未持以犯罪，行為惡性非重等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，且定應執行刑如主文所示，併就罰金部分，
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。被告寄藏如附表編
    號1 所示之子彈時間，雖在96年4 月24日減刑基準日之前，
    而被告持有如附表編號2 、編號3 所示之彈藥主要組成零件
    、子彈之時間，可能亦均在96年4 月24日減刑基準日之前，
    但被告寄藏、持有如附表所示之子彈、彈藥之主要組成零件
    之行為，均繼續至96年9 月1 日即減刑基準日後，始為警查
    獲，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之適用，附此
    敘明。
  (五)扣案如附表編號1 及編號3 所示之霰彈、非制式子彈各1 顆
    （均不含經試射之子彈共3 顆），經送請內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，認均屬具有殺傷力之子彈，而扣案如附表
    編號2 所示之火藥1 瓶，經送請內政部警政署刑事局鑑定結
    果，認含雙基發射火藥，而屬內政部公告之槍砲主要組成零
    件；業如前述，均屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定，併予宣告沒收。至於扣案後
    經試射之子彈共3 顆顆（詳如附表編號1 所示之試射子彈2
    顆、附表編號3 所示之試射子彈1 顆），因試射後，均已不
    具殺傷力，而非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、至於檢察官以96年度偵字第30901 號自動檢舉偵查，認被告
    尚曾於94年5 月、6 月間之某日，在高雄縣大寮鄉包公廟附
    近之某友人家中，收受真實姓名年籍不詳綽號「加宏」交付
    之火藥1 罐及火藥2 包，而另涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    13條第4 項之未經許可持有槍砲、彈藥之主要組成零件罪嫌
    ，而向本院提起公訴部分，因本院認該部分與本院95年度訴
    字第3711號確定判決，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    而為該確定判決效力所及，而由本院合議庭另為不受理判決
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項、第13條第4 項，
刑法第11條前段、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款、第51
條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1 年以上7 年以下
有期徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處5 年以上有
期徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────────┬───┬───────────────┐
│編號│   物  品   名  稱    │數量  │    備                  註    │
├──┼───────────┼───┼───────────────┤
│1   │霰彈                  │3顆   │(1)其中2 顆，認均係口徑12 GAUGE│
│    │                      │      │  之制式霰彈，採樣1 顆試射，可│
│    │                      │      │  擊發，認具殺傷力。          │
│    │                      │      │(2)其中1 顆，認係非制式霰彈，由│
│    │                      │      │  口徑12 GAGUE制式霰彈切除彈殼│
│    │                      │      │  前緣，重新封填金屬彈丸而成，│
│    │                      │      │  經試射，可擊發。            │
│    │                      │      │(3)經試射後，餘口徑12 GAUGE之制│
│    │                      │      │  式霰彈1顆。                 │
├──┼───────────┼───┼───────────────┤
│2   │火藥                  │1 瓶  │黑色火藥，檢出硝化甘油、硝化纖│
│    │                      │      │維及2,4-DNT 等成分，認含雙基發│
│    │                      │      │射火藥，而屬內政部86年11月24日│
│    │                      │      │臺（86）內警字第8670683 號公告│                                            │
│    │                      │      │之槍砲主要組成零件。          │                                            │
├──┼───────────┼───┼───────────────┤
│3   │非制式子彈            │2 顆  │(1)認均係非制式子彈，由金屬彈殼│
│    │                      │      │  組合直徑7.9 ±0.5mm 金屬彈頭│
│    │                      │      │  而成，採樣1 顆試射，可擊發，│                                            │
│    │                      │      │  具有殺傷力。                │                                            │
│    │                      │      │(2)經試射後，餘非制式子彈1顆。 │                                            │
└──┴───────────┴───┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
