【裁判字號】    98,審簡,6622
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭永宏律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29379
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)犯罪事實欄第4 行關於98年之記載，應更正
    為97年。(二)被告乙○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○原係夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家
    庭成員，被告對告訴人為傷害行為，雖係屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法就此並無
    罰則規定，故應依刑法之規定論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因不滿告訴人毆打，即出手毆打告訴人成傷，行為實有可
    議之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以本件爭執之起因
    、告訴人所受傷害之程度及本件並未達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，且參酌前開犯罪情節，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告傷害告訴人所用
    之鐵棒，因未扣案，為免執行之困難，爰不宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    高雄簡易庭  法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
