【裁判字號】    98,消債更,745
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第745號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，於消費者債務
    清理條例施行前，曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與最大債權金融機構聯邦商業銀行
    達成分期還款協議，然有不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難，爰向法院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000元者，於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消
    費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第151 條第1 項
    、第5 項、第6 項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制之
    規定申請債務協商，並與各參與協商之債權銀行達成分期還
    款協議，同意自95年6 月起，分120 期，利率百分之6.88，
    每月10日以15,091元依各債權銀行債權金額比例清償各項債
    務，至全部清償為止，聲請人自95年6 月至10月共繳納5 期
    款項，於95年10月26日後毀諾，嗣後又與聯邦商業銀行個別
    訂立理債專案還款協議，重行約定每月應繳納金額，聲請人
    自96年7 月至97年3 月止依約繳納分期款，97年3 月13日後
    又毀諾等情節，有聯邦商業銀行陳報資料附卷可稽。聲請人
    雖陳稱其與配偶2 人平均每月收入3 至4 萬元，收入不敷使
    用等語，然其於財產及收入狀況說明書中，並未詳實記載各
    項收入及支出項目及金額為何，另於受扶養人欄亦僅列出受
    扶養人為商純榕、商琇、商純溢、商佑維、高意晴等5 人
    ，並未陳報每月實際支出之扶養費用為何，亦未檢附相關支
    出開銷之證明，則關於聲請人每月支出開銷之情況如何、有
    何不可歸責於己之事由致履行先前協商之方案顯有重大困難
    、如何支應日常生活開銷所需及未來還款來源為何、其於聲
    請更生前2 年內之各項收入及財產變動狀況等相關事項，尚
    乏判斷準據。本院曾於98年2 月19日裁定、復於98年3 月31
    日發函曉諭聲請人提供相關資料以資本院審認，聲請人仍未
    提供足資本院認定之資料。再者，聲請人所陳稱受扶養之5
    人中，商純榕、商琇、商純溢等3 人皆為已滿20歲之成年
    人，商純榕及商純溢更有申報薪資之納稅紀錄，此有戶籍謄
    本及財政部高雄市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單在卷可稽，為何尚要接受聲請人之扶養，甚有疑問。此外
    ，觀諸前開聯邦商業銀行所陳報之資料，聲請人既於第1 次
    毀諾後，再行與聯邦商業銀行訂立個別還款協議並履行相當
    期間，可見其應已衡量自身經濟狀況後方允諾該個別協議，
    尚非毫無還款能力。則聲請人就目前經濟狀況如何、有何不
    可歸責於己之事由致履行先前協商之方案顯有重大困難等事
    項，尚未盡釋明之責，其聲請本院裁准更生，尚難認應准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    12   月    30    日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書 (須附繕本)， 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98     年    12   月    30    日
                                    書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
