【裁判字號】    98,審簡,6695
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6695號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2812
0 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，共伍罪，均累犯，各處有
期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（不含起
    訴書附表，如附件）。並補充：(一)被告乙○○前因竊盜案件
    ，分經本院以民國97年度易字第422 號、97年度審簡字第15
    23號等判決，各判處應執行有期徒刑8 月、3 月確定，並經
    裁定應執行有期徒刑10月確定，於98年3 月27日執行完畢出
    監。(二)起訴書犯罪事實欄第4 行、第11行、第14行關於「98
    年5 月15日下午3 時」、「98年7 月1 日」、「同年7 月4
    日」之記載，均應各更正為「98年5 月中旬某日下午5 時」
    、「98年7 月初某日」、「前開（二）犯行之後過2 、3 日
    」。(三)被告乙○○於警方未發覺其犯如起訴書犯罪事實欄（
    二）至（六）所示之竊盜犯行前，主動坦承竊盜犯行，而願
    接受裁判。(四)被告2 人均於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就起訴書犯罪事實欄（一）所示之竊盜犯
    行，有犯意聯絡，為共同正犯。又如起訴書犯罪事實欄（二
    ）至（六）所示之竊盜犯行，被告乙○○於警方未發覺其竊
    盜犯行前，主動坦承竊盜犯行，而願接受裁判之事實，有高
    雄縣政府警察局湖內分局函附之偵查報告可參，堪認均符合
    自首之要件，依刑法第62條前段之規定，均減輕其刑。被告
    乙○○有如前所示之前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之6 罪，均為累犯，應各依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑，起訴書犯罪事實欄（二
    ）至（六）所示之竊盜犯行，並均先加而後減之。被告乙○
    ○所犯上開6 罪間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告
    2 人因一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利
    ，行為實有可議之處，惟念及被告2 人犯後均坦承犯行，並
    參以竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並參酌前開犯
    罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第62條前段、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
