【裁判字號】    98,審簡,6880
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6880號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31229
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（不含累犯事實）及證據，均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。並補充：(一)被告甲○○前因竊盜案件
    ，經本院以民國92年度簡上字第540 號判決判處有期徒刑6
    月確定，於93年12月29日執行完畢。(二)被告甲○○於警方僅
    懷疑，未有相當證據可合理懷疑其犯竊盜犯行前，主動坦承
    竊盜犯行，而願接受裁判。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又本件
    警方固由被告停放現場之機車車牌號碼，循線查獲被告。惟
    因機車停放現場之原因眾多，且縱使該機車係被告所有，然
    在該機車可能為其他人使用之下，警方充其量僅懷疑被告涉
    案，均尚難認有相當證據可合理懷疑被告涉案，是被告於警
    方未有相當證據可合理懷疑其犯竊盜犯行前，主動坦承竊盜
    犯行，而願接受裁判，堪認符合自首之要件，依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。另被告有如前所示之前案紀錄及執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並先
    加而後減。爰審酌被告因一時私慾，即任意竊取他人物品，
    影響被害人之權利，行為實有可議之處，惟念及被告犯後坦
    承犯行，並參以竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
