【裁判字號】    98,事聲,182
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第182號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人與相對人間消費者債務清理事件，異議人對於民國98
年9 月21日本院98年度司執消債更字第297 號所為更生方案認可
之裁定提出異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人每月收入19,691元，扣除其個人必要
    支出與扶養費用15,287元，僅餘4,404 元，卻可執行每月償
    還9,000 元之更生方案，顯不合理，則該更生方案應無履行
    之可能，或相對人應有虛報財產及隱匿財產之情形，原裁定
    竟予以裁定認可相對人所提之更生方案，爰依法聲明異議等
    語。
二、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15
    條定有明文。而當事人對於司法事務官處理事件所為之終局
    處分，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事
    務官提出異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適
    當之處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認
    第一項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理
    由者，應以裁定駁回之。民事訴訟法第241 條第1 至3 項定
    有明文。次按消債條例之制定，乃為使負債務之消費者依本
    條例所定程序清理其債務，以調整其與債權人及其他利害關
    係人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生，進而健全社會經濟之發展，除有第63條所
    定之情形外，法院得斟酌裁量認可更生方案。而於債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入之情形下，依該條例第
    64條之規定，在除有該條第2 項所定之情形外，法院如認更
    生方案之條件公允者，即得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；是以如無該條例第
    63條第1 項或第64條第2 項情形，法院自得斟酌債務人之資
    力狀況、債務人所提更生方案之還款成數及是否有浪費之情
    事、債務人實際生活上有無特殊困難等情狀而為更生方案之
    條件是否為公允之審認，進而裁量認可該更生方案。
三、經查：
  (一)相對人經本院於民國98年3 月23日以97年度消債更字第213
    號裁定准予進行更生程序；而依相對人於更生程序中所陳，
    其現有固定之薪資收入每月約為19,691元之事實，業據相對
    人於更生程序進行中提出陳報狀1 份等資料附卷可證，經本
    院司法事務官予以調查之結果，應可信為真實。
  (二)異議人雖稱相對人之收入扣除各項必要支出，餘款僅4,404
    元，惟更生方案竟得按月償還9,000 元，認債務人有隱匿財
    產之虞云云，然相對人經准許進行更生，為提出可行之更生
    方案，可能藉由親友適度之協助，或再壓低原經法院認定屬
    實之各項生活上必要支出，乃為表現償債誠意或其償債方法
    之選擇，以求及早完成更生程序，重建經濟生活，故除有明
    確舉證，債權人尚不得恣意臆測債務人有隱匿財產之情。本
    件相對人每月固定之收入雖僅19,691元，然相對人於更生程
    序中曾具狀陳明其生活費不足之部分，由相對人之配偶幫忙
    分擔，此有相對人民事更生陳報狀附卷可稽（見司執消債更
    卷第239 頁），相對人既願意撙節支出，展現還款誠意，表
    明願每月支付9,000 元，則該更生方案應非無履行之可能；
    況本件更生方案經法院裁定認可認定後，倘債務人未依更生
    條件履行，債權人得以之為執行名義，聲請對債務人等之財
    產強制執行，消債條例第73條亦有明文，是縱本件更生方案
    確定後，債務人未依更生方案履行，債權人既得逕以之為執
    行名義對債務人等強制執行，對債權人亦無不利益之可言。
    再者，萬泰銀行銀雖質疑該更生方案非債務人所能履行，認
    有隱匿財產之虞，然並未提出任何證據以供審酌，其徒憑臆
    測之詞，認不應認可系爭更生方案云云，是異議人執此聲明
    異議，自無理由。
四、綜上所述，本院司法事務官斟酌債務人所提更生方案，每月
    1 期，共96期、每期清償9,000 元，清償總金額達864,000
    元，認其條件核屬公允、適當、可行，在為平衡保障債權人
    之公平受償，並謀求相對人經濟生活之更生重建等消費者債
    務清理條例之立法要求下，依職權認可相對人所提前述更生
    方案，尚無不當。又查無同條例第63條或第64條第2 項所定
    不應認可之消極事由存在，乃逕依同條例第64條第1 項裁定
    予以認可相對人所提更生方案，經核並無不合。從而，聲請
    人執前詞指摘原裁定為不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
五、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240 條之4 第
    3 項後段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
