【裁判字號】    98,審交簡,4893
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28935 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於「丙○○於民國98年1 月7 日13時40分許，駕駛非屬汽車
    範圍之動力機械堆高機，在高雄縣鳥松鄉○○路19巷9 號前
    ，欲駛入美山路19巷道路內時」之記載，應補充為「丙○○
    係紙廠經理，以駕駛推高機裝卸貨為業，為從事業務之人，
    於民國98年1 月7 日13時40分許，駕駛非屬汽車範圍之動力
    機械堆高機卸完貨欲返回公司之際，欲駛入美山路19巷道路
    內時，」；末行並補充記載：「丙○○於肇事後，呼叫友人
    報警，經員警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。而本件被告駕駛堆高機裝卸貨為業，自屬從事業
    務之人，聲請意旨認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，容有誤會，惟其基本事實同一，爰依法變更
    法條。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表1 件附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌本件肇因於被告駕駛堆高機行駛於道
    路時，未設置警告標誌或派員進行交通指引管制，促使往來
    行人及車輛注意避讓，致與告訴人王振榮騎乘之機車發生擦
    撞，使告訴人受有如附件聲請書所示之傷勢，且被告迄未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，惟念及被告犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1119號
    被      告  丙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路321號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月7日13時40分許，駕駛非屬汽車範圍之
    動力機械堆高機，在高雄縣鳥松鄉○○路19巷9號前，欲駛
    入美山路19巷道路內時，本應注意非屬汽車範圍而行駛於道
    路上之動力機械，依規定應請領臨時通行證，及設置警告標
    誌或派員進行交通指引管制，促使往來行人及車輛注意避讓
    ，以避免發生危險，而依當時情況並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，未盡上述注意義務，貿然將堆高機駛入美山
    路19巷內。適有乙○○騎乘車牌號碼OLZ-460號重型機車，
    沿美山路19巷由北往南而來，見狀已閃煞不及，右側車身與
    丙○○所駕駛之堆高機前方升降臂發生擦撞。乙○○因而人
    車倒地，受有右鎖骨骨折、胸部挫傷併右側第二、三、四、
    五肋骨骨折等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○○指訴
    情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、財團法人長庚紀念醫院高雄分院診斷證
    明書各1紙及事故現場照片6張在卷可資佐證。按堆高機係屬
    道路交通安全規則第83條所稱之非屬汽車範圍之動力機械，
    應比照道路交通安全規則第80條之規定向公路監理機關申請
    核發臨時通行證後，方得憑證行駛道路，道路交通安全規則
    第83條訂有明文；再被告操作堆高機於道路上裝卸貨物時，
    亦應設置警告標誌或派員進行交通指引管制，促使往來行人
    及車輛注意避讓，以避免發生危險，亦為一般人應有之認識
    。被告在前揭路段駕駛堆高機，自應負有上述注意義務，且
    依當時之現場情形並無不能注意之情事，竟疏於注意致肇車
    禍，其有過失甚明。又其過失行為與告訴人之傷害間，具有
    相當因果關係，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     9     月   28    日
                                 檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
