【裁判字號】    98,審簡,6576
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6690號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「以90
    年度毒偵字第2826號為不起訴處分確定」之記載更正為「以
    90年度毒偵字第2826、3385號為不起訴處分確定」、第10行
    關於「甫於98年3 月13日執行完畢出獄」之記載更正為「甫
    於98年3 月12日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告二次施用前後持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。又被告前有如附件聲請書所載之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪
    ，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查
    ，竟再犯本件施用第二級毒品2 罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高，兼衡被告尚能坦承上開二犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2條第1項前段
    、第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第41條
    第8項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
