【裁判字號】    98,審交簡,5917
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5917號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
833號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：9
8年度審交易字第966號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國98年10月18日
    凌晨零時許，在高雄縣鳳山市○○○路之某卡拉OK地下室飲
    用啤酒後，行為反應能力有所降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶不顧公眾安危，於同日凌晨3 時許，騎
    乘車牌號碼738-HGT 號重型機車上路，欲返回位於高雄市○
    ○區○○街57號住處。嗣於同日凌晨3 時15分許，行至高雄
    縣鳳山市○○路33號前，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，而
    失控摔倒，經據報前往處理之員警將甲○○送往高雄市立小
    港醫院抽血檢測，其血液中酒精濃度為每毫升182.20毫克，
    換算為呼氣酒精濃度達每公升0.911 毫克，始悉上情。
二、證據：
    被告於警詢、偵查之自白、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊車禍處理
    小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、高雄市立小港
    醫院藥物濃度檢驗單、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）各1 份、道路交通事故照片10張。
三、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，在所不問。而服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，此有法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照
    。本件被告吐氣中所含酒精濃度，既已達於每公升0.911 毫
    克，參以其有酒後駕車發生事故一情，足認被告確因酒醉而
    致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛動力交通工
    具之程度，是被告上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之
    安全，於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分高達每公升0.911
    毫克後，仍騎乘上開機車在道路上行駛，所為實無足取，惟
    念及被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可佐，素行尚佳，其犯後坦承全部犯行，頗見
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，藉資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
