【裁判字號】    98,審交簡,5549
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5549號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
953 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第907號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因不能安全駕駛動力交通工具，經本院以97年度審
    交簡字第2706號判處罰金新臺幣60000 元確定，於民國97年
    12月29日執行完畢（不構成累犯），詎其仍未能知所警惕，
    於98年9 月10日上午某時，在高雄市三民區火車站旁，飲用
    米酒半瓶而已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於98年9 月10日下午3 時許，騎乘車牌號碼OWZ-468 號重型
    機車自上址離開，途經高雄市三民區○○○路300 號前時，
    為警攔檢而當場查獲，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.
    37毫克。
二、證據：
  1.呼氣酒精濃度測試紀錄紙、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升1.37毫克，此有被告
    之呼氣酒精濃度測試紙足憑，且於經查獲時有手腳顫抖、多
    話等情形，此有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表可資佐證，更足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不
    能安全駕駛動力交通工具罪。
四、科刑：
    爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，對於其他道路使用者之
    生命、身體、財產均產生嚴重之威脅，被告前因酒後駕車經
    判刑確定，仍再為本件犯行，本次呼氣酒精濃度更高達每公
    升1.37毫克，其行為實屬不當，並審酌被告於警詢中即坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
