【裁判字號】    98,審聲,5286
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，司法院大法官釋字第662 號著有解釋。故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因犯詐欺等3 罪即如附表編號1 至3 所示之
    罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該刑事判決書在卷可稽。又如附表編號1 、2 所示之罪，雖
    前已於98年8 月11日縮刑期滿執行完畢，然因該2 罪與如附
    表編號3 所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合
    處罰之，是縱如附表編號1 、2 之犯罪業已入監執行完畢，
    仍以未全部執行完畢論，上開3 罪乃於裁判確定前犯數罪，
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款、刑法第41條第1 項前段、大法官釋字第662
    號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
