【裁判字號】    98,消債更,1238
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1238號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分；消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊所有高雄市○○區○○路700 巷35號房地
    （下稱系爭房地），經鈞院97年度司執字第116597號強制執
    行事件拍賣，第一拍最低價額新台幣（下同）120 萬元，而
    系爭房地抵押債權尚有914,000 元，是扣除相關稅款及執行
    費用，無擔保債權銀行已無法分配任何款項，拍賣無實質意
    義，爰聲請保全處分等語。
三、惟查，檢視前開聲請意旨，係屬強制執行法第80條之1 規定
    ，是否為無益執行之問題，而與消債條例所定之保全處分無
    涉。又聲請人所提之更生聲請，業經本院以不符合更生之法
    定要件為由予以駁回，則聲請保全處分自失所附麗，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
