【裁判字號】    98,審交易,525
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第525號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
035 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯過失傷害之罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○於民國98年1 月14日下午5 時5 分許，騎乘車號L75
    —280 號重機車沿高雄市○○區○○路由東往西甫右轉大勇
    路由南往北行駛，其本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時晴
    天、日間自然光線、道路無障礙物、視距良好，客觀上並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此。適有丙○○騎乘腳踏車
    在前，甲○○未予注意並保持與前車間之足夠距離，因而不
    及煞停，自後撞上丙○○所騎腳踏車，致丙○○人車倒地，
    並受有右踝關節脫臼併三踝骨折併關節連合韌帶斷裂之傷害
    。甲○○於肇事後撥打電話報案，停留於案發現場，於有偵
    查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理
    之員警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，告訴人丙○○於警詢之指述及於
    偵訊之證述，高雄市政府警察局交通大隊事故分析研判表、
    道路交通事故現場圖及道路事故照片黏貼紀錄表上之照片、
    醫院診斷證明書、道路交通事故談話紀錄表、高雄市政府交
    通局車輛行車事故鑑定委員會98年11月27日高市車鑑字第09
    80004630號函鑑定意見書、本院98年12月16日公務電話紀錄
    。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告於肇事後撥打電話報案，停留於案發現場，並於有偵查犯
    罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員
    警自承係其駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有談話
    記錄表、本院98年12月16日公務電話紀錄在卷可參，是被告
    此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告疏未與前車之間應保持隨時可以煞停之距離並
    注意車前狀況，致生本件事故，告訴人因而受有如犯罪事實
    欄所示之傷害，迄至審判期日仍無法與被害人達成和解，其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 第1 項前
段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284條（過失傷害罪等）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
