【裁判字號】    98,審聲,5144
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4519號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一所示伍罪，各處如附表一所示之刑，應執行有
期徒刑貳年玖月。又犯如附表二所示捌罪，各處如附表二所示之
刑，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表一所示5 罪、附表二所示8 罪，各
    經法院判處如附表一、二所示之刑確定在案，其中附表一編
    號4 、5 ，經本院97年度審訴字第1899號定應執行有期徒刑
    11月確定，附表二編號1 、2 ，經本院97年度審訴字第655
    號定應執行有期徒刑11月，附表二編號3 、4 、5 ，經本院
    97年度審易字第551 號定應執行有期徒刑1 年3 月，附表二
    編號7 、8 ，經本院97年度審訴字第4385號定應執行有期徒
    刑11月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應分別定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
