【裁判字號】    98,聲減,194
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第194號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之犯罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於87年7 月中旬起至90年6 月下旬止，先
    後犯違反醫師法、詐欺等3 罪，經分別判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
