【裁判字號】    98,毒抗,163
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第163號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年11月18日裁定（98年度審毒聲字第1405號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告（下稱被告）甲○○並無施用
    第二級毒品甲基安非他命的行為，且被告並非現行犯，原裁
    定又未載明被告施用甲基安非他命之地點、方式，被告復未
    親眼見警貼驗尿編號貼紙，又未親自至凱旋醫院驗尿，是原
    裁定實有違誤，爰依法提起抗告，請求撤銷原裁定，另為適
    法之裁定等語。
二、經查：被告確有於民國98年7 月25日1 時許，在其某位於高
    雄市○○區○○街友人家中，以將甲基安非他命放入玻璃球
    內燒烤後，以鼻吸入煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。而被告為警查獲後，於同日5 時5 分許，在高雄
    市政府警察局楠梓分局由警當場採集其尿液，並編號為D982
    61號後，再由被告親自簽封捺印確認。又被告之尿液經送請
    高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應等
    情，業據被告於警詢供陳甚明，復有濫用藥物尿液檢體監管
    記錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽
    ，是被告辯稱其並無施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    核與事實不符，自無足採。至被告雖又主張其並非現行犯等
    語，惟被告是否現行犯而為警查獲其施用毒品犯行，與被告
    是否確有施用毒品犯行，係屬二事，自難以其非現行犯，即
    遽為其必無施用毒品之推論，是被告此部分所辯，亦無可採
    。
三、被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，既如前述，
    則原審依毒品危害防制條例第20條第1 項，裁定被告施用第
    二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，
    經核並無不合。被告抗告意旨，否認施用毒品，指摘原裁定
    不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
