【裁判字號】    98,聲,1407
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1407號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等2 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
