【裁判字號】    98,聲,1394
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1394號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孔福平律師
上列被告因強盜等案件聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因聲請具保停止羈押案件，前經本院認被告
    犯加重強盜罪嫌，且有多次竊盜犯行顯有反覆施同一竊盜犯
    罪之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款及同
    法第101 之1 項第5 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：
（一）被告於98年2 月18日上午11時許涉案後，即回住所經警於
      11 時25 分在東港大東路331 巷17弄3 號4 樓住家拘提到
      案。被告本無逃亡之情，亦無事實足認有逃亡之虞。
（二）由98年12月17日上訴理由（一）（二）狀暨告訴人所為之
      指訴，足認其指訴明顯誇大不實；被告就其所涉，亦具體
      指述，按其情節，亦僅係涉嫌竊取告訴人棄置前之排油煙
      機，實難以準加重強盜罪嫌相繩，而竊盜罪為五年以下有
      期徒刑。
（三）被告雖涉嫌竊盜，唯事後自承犯行，亦具見被告悔意！且
      被告前無不良犯行，本無反覆實施同一犯罪之虞！又被告
      長期罹患器質性精神障礙，亦如原審函調被告於各醫院診
      斷足參，允有請求准予具保停止羈押俾便就診服藥之必要
      ，藉免病情惡化云云。
三、本院查：
（一）按法院為羈押之裁定時，其本質上係屬為保全被告使刑事
      訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑
      之執行程序，而對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，
      法院僅須審查被告甲○○犯加重強盜罪嫌疑是否重大及所
      犯竊盜罪嫌疑是否有反覆實施之虞，而有無賴此保全偵、
      審程序進行或執行而為此強制處分之必要，關於羈押原因
      之判斷，尚有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、
      審判或執行，而有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法
      第101 條第1 項第1 款、第3 款及第101 條之1 第5 款分
      別定有明文。經查本件被告甲○○因涉嫌犯加重強盜罪，
      業經原審判處有期徒刑7 年2 月，又涉嫌犯3 次竊盜罪，
      亦經原審各判處有期徒刑3 月，此有原審98年度訴字第43
      3 號判決書在卷可按，足見被告犯罪嫌疑應屬重大且對竊
      盜罪部分亦有反覆施實施之虞，而有刑事訴訟法第101 條
      第1 項第1 款、第3 款及第10條1 之1 第5 款情形，且非
      予羈押，顯難進行審判或執行，故認仍有繼續羈押之必要
      。
（二）又按羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止
      羈押，不得駁回︰一、所犯最重本刑為三年以下有期徒刑
      、拘役或專科罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習
      慣、假釋中更犯罪或依第一百零一條之一第一項羈押者，
      不在此限。二、懷胎五月以上或生產後二月未滿者。三、
      現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。刑事訟訴法第114 條
      定有明文。聲請意旨又以：又被告長期罹患器質性精神障
      礙，亦如原審函調被告於各醫院診斷足參，允有請求准予
      具保停止羈押俾便就診服藥之必要云云。惟經原審法院向
      安泰醫療社團法人安泰醫院、輔英科技大學附設醫院、高
      雄市立凱旋醫院分別調閱甲○○之病歷資料（原審卷15-3
      3 頁34-39 頁）、106-138 頁），並囑託屏安醫院98 年7
      月24日屏安醫字第0980245 號鑑定（原審卷139-144 頁）
      ，均並未發現被告甲○○有何現罹疾病，而非保外治療顯
      難痊癒之情事，故聲請意旨以: 被告現罹長期罹患器質性
      精神障礙，非保外治療顯難痊癒者云云，經核與上開具保
      要件不符，自難作為交保之理由。依上所述，本件羈押原
      因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
      特此裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官   吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
