【裁判字號】    98,抗,403
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第403號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年10
月23日所為判決（98年度易字第719 、788 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○抗告意旨略稱：因為監所收文僅在上午
    ，導致伊無法如期送出上訴狀，遲至隔日始送上訴狀給監所
    長官，非伊之過失，懇請給予上訴機會云云。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第349 條、第351 條第1 項
    分別定有明文。而監所與法院間無在途期間可言，是上訴人
    在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因
    不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者
    ，始可視為上訴期間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出
    上訴書狀，即不得視為上訴期間內之上訴。
三、查本案原審判決正本業於民國98年10月30日經抗告人所在之
    臺灣高雄戒治所長官代為送達，並經抗告人親自簽收之事實
    ，有送達證書存卷可稽。而抗告人係向臺灣高雄戒治所長官
    提出上訴書狀，自不生扣除在途期間之問題，故自抗告人收
    受送達之翌日即98年10月31日起算，上訴期間應至98年11月
    9 日屆滿，當日亦非例假日，茲抗告人竟遲至同年月10日始
    向臺灣高雄戒治所長官提出上訴書狀，並經郵寄送達原審法
    院於98年11月13日由收發室收狀，雖該上訴狀首頁並無監所
    收文日期戳章，經原審詢問臺灣高雄戒治所，上訴人係於98
    年11月10日始向監獄長官提出上訴狀，此有台灣高雄戒治所
    收容人訴狀登記簿影本存卷可稽（原審卷第46頁），按之上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，原審據此裁定駁回抗告人
    之上訴，經核並無違誤。抗告意旨指稱應給予上訴之機會云
    云，與首揭法條意旨不合，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
