【裁判字號】    98,毒抗,165
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第165號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年11月30日裁定（98年度審毒聲字第
1422號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊未施用安非他命，台灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗報告有誤，為此提起抗告，請求將抗告人尿液
    改送其他機關重新檢驗云云。
二、經查：
  (一)被告甲○○雖矢口否認有於民國（下同）98年9 月3 日19時
    許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不明
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之事實，惟被告於
    98年9 月3 日16時50分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路2
    巷2 之4 號為警查獲，並經被告同意採尿送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，此有高雄縣政府警察局林園分局毒品案
    件嫌疑人真實姓名對照表1 紙（編號：林偵0336）及台灣檢
    驗科技股份有限公司98年9 月16日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙（編號：KＺ000000000000）附卷可稽。是被告於上
    揭時地確有施用第二級毒品甲基安非他命，已非無據。
  (二)按甲基安非他命服用後24小時內約有服用量之70% 排泄於尿
    液中，且毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及
    頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等
    因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間，甲基安非
    他命為1 至5 日一節，有行政院衛生署管制藥品管理局91年
    10月3 日管檢字第110436號函可稽。又目前常用檢驗尿液中
    是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法和層析法兩類，
    尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構類
    似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需
    採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地方
    衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層層
    析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質
    譜儀（GC /MS）分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認
    者，均不致產生偽陽性反應等情，亦經行政院衛生署管制藥
    品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號函述明確。而
    上開台灣檢驗科技股分有限公司，係以氣相層析質譜儀分析
    法為確認檢驗方法，亦有該報告附卷可憑，故本件送驗之被
    告尿液，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，並可排除偽陽性之事
    實，應可認定。則被告確有於98年9 月3 日19時許採尿後回
    溯96小時內某時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，即
    足堪認定。
三、被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，既如上述，
    則原審依毒品危害防制條例第20條第1 項，裁定被告施用第
    二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，
    經核並無不合。被告抗告意旨，空言否認施用毒品，指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
