【裁判字號】    98,上訴,1274
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1274號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  洪世崇律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾捌日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防制條例販
    賣第二級毒品安非他命罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款情形，良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度
    可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一
    般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人
    具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」
    之認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。若依客
    觀、正常之社會通念，認為其人已有逃亡、滅證可能性者，
    當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞。其認定，固
    不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些
    跡象或情況作為基礎，即無不可。至相關之事實或跡象、情
    況，鑑於此非屬實體審判之核心事項，自以自由證明為已足
    ，並不排斥傳聞證據，斯不待言（最高法院98 年 度台抗字
    第668 號裁定意旨參照）。非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，於民國98年10月18日執行羈押，至民國99年1 月17日第一
    次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年1 月18日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
