【裁判字號】    98,易,1085
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1085號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3751號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年4 月
    17日晚間8 時15分許，前往丙○○苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰
    ○○路325 號住處送丙○○之妻鄭桂蘭委託修改之衣服時，
    適丙○○在客廳。因甲○○認為丙○○有散布伊與鄭桂蘭在
    外討客兄之流言，乃與丙○○發生口角，並基於毀損之犯意
    ，砸毀丙○○所有塑膠椅1 張，足以生損害於丙○○。後來
    甲○○與丙○○發生拉扯，在外之乙○○聽聞聲響進入客廳
    見狀即出手想拉開甲○○、丙○○2 人，詎丙○○竟基於傷
    害之犯意，一手勒住乙○○脖子，一手用指甲劃破乙○○之
    臉頰、嘴角，導致乙○○臉頰、嘴角受有傷害。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌及被告丙○○涉犯刑法第
    277 條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3 款、第30
    7 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○二人涉嫌傷害
    及告訴人兼被告丙○○告訴被告甲○○之毀損案件，公訴人
    認係犯刑法第277條第1 項傷害罪嫌及同法第354條毀損罪嫌
    ，依同法第287條及同法第357條之規定，均須告訴乃論。茲
    因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告訴，有本院98
    年12月23日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份在卷可參，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
