【裁判字號】    98,消債清,10
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李國源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月三十日下午十七時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡其能
    力依更生方案清償債務後免責而獲重生，故以債務人有清理
    債務之誠意，並提出有履行可能之更生方案為前提。次按，
    債務人不遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，法
    院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第 2款
    定有明文。另法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第 1項所明定
    。又依同條例第85條第 1項之規定，債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止
    清算程序。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第
    96號民事裁定開始更生程序在案，嗣經本院於98年10月19日
    命其於5 日內提出更生方案，惟其於98年11月6 日具狀陳稱
    其目前待業中毫無經濟收入，亦未提出更生方案，致本件更
    生程序無法進行，揆諸首開規定，本件即得以裁定開始清算
    程序。又經本院依職權查詢健保、失業給付等事證，並參酌
    稅務電子閘門財產所得調件明細表所載（詳本院98年度執消
    債更字第14號卷），債務人目前確實失業，且名下無可供即
    時換價之財產，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費
    用，依首開規定，自應裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  王萬金
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
