【裁判字號】    97,易,988
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第988號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○○
共      同
選任辯護人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1077號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○
    、乙○○○違反著作權法案件，公訴人認被告2 人係觸犯著
    作權法第92條之「擅自以公開演出方法侵害他人著作財產權
    」罪嫌，該罪依同法第100 條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於民國98年12月23日具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回
    告訴狀1 紙在卷足參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
