【裁判字號】    98,苗簡,1053
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1053號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告為警查獲後，供出
    其施用毒品之來源並因其之供述而查獲販賣毒品，此有被告
    本件之警詢筆錄及臺灣苗栗地方法院檢察署98年度毒偵字第
    1162號卷宗相關資料可證，爰依毒品危害防制條例第17條第
    1 項規定減輕其刑。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1466號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣雙溪鄉內挖26號
                        居苗栗縣苑裡鎮上館里3鄰上館49號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定施以觀
    察勒戒，執行後認無繼續施用毒品傾向，而由本署檢察官於
    民國95年5 月30日以95年度毒偵字第222 號為不起訴處分確
    定在案。竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於98年10月25日20時許，在苗栗縣苑裡鎮大安溪堤防
    旁施用安非他命1 次。嗣經警於98年10月29日查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
              證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，而被告為警查獲
    時，所採尿液經送驗結果，係逞甲基安非他命陽性反應，此
    亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
    檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告
    上開犯行已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。請審酌被告為警查獲後，業已供述其
    所施用毒品之上手來源（指證及查獲情形均詳卷），是請依
    法減輕其刑。請判處被告有期徒刑1 月。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
