【裁判字號】    98,易,1094
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1094號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第184 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○、乙○○、丙○
    ○3 人係姊妹。緣於民國98年7 月15日11時許，在其等位在
    苗栗縣苗栗市高苗里23鄰松園49號住處內，甲○○與乙○○
    因細故發生口角，詎甲○○、乙○○竟互基於傷害他人身體
    之犯意，互以徒手毆打對方，嗣丙○○見狀，竟亦與乙○○
    共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，由其以手抓住甲○○頭
    髮，乙○○再徒手毆打甲○○之後頸部，造成甲○○受有頭
    部挫傷之傷害；乙○○受有右臉挫傷、左肩擦挫傷、右前臂
    擦傷、雙下肢挫傷之傷害。因認被告兼告訴人甲○○、乙○
    ○及被告丙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人兼被告甲○○告訴被告乙○○、丙○○，及告
    訴人兼被告乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認均係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人兼被告甲○○、乙○○撤回其等
    之告訴，有本院98年12月24日訊問筆錄、調解紀錄表各1 份
    在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
