【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第393號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林富華律師
上列原告提起執行異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴關於被告丙○○、乙○○之部分駁回。
前項駁回部分之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。又當事人書狀，應記載
    當事人姓名及住所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項第1
    款規定甚明，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，關於被告丙○○、乙○○之住所部分均載為
    「苗栗縣西湖鄉湖東村埔頂29號」，惟查該處所為國道1 號
    中山高速公路西湖服務區之地址，並非被告丙○○等2 人之
    住、居所，且被告丙○○等2 人雖曾於該服務區設攤營業，
    然於原告起訴之時即已未在該處所繼續營業，此為原告所不
    爭執，是原告應另行載明被告丙○○等2 人真正之住所或居
    所，以供本院送達相關訴訟文書，經本院於民國98年3 月24
    日裁定命原告於10日內補正該被告2 人之最新戶籍謄本及送
    達地址，上開裁定已於同年月30日送達原告，有送達證書附
    卷可稽，惟原告經本院一再曉諭，迄本院98年12月8 日就本
    事件言詞辯論終結之日止，仍未能補正，該被告2 人之身分
    亦無法特定，是原告之訴就被告丙○○、乙○○2 人部分，
    自難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                          書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
