【裁判字號】    98,苗簡,622
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第622號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  甲○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、己○○應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟貳佰玖
拾玖元，及其中新臺幣壹拾陸萬捌仟零伍拾貳元部分，自民國九
十八年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算
之利息。
被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣貳萬零貳佰陸拾元
，及其中新臺幣壹萬捌仟肆佰伍拾伍元部分，自民國九十八年八
月二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告甲○○、己○○連帶負擔十分之九，餘由被告甲
○○、乙○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○、己○○經合法通知，無正當理由，均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告之聲明及事實理由如附件之民事起訴準備書狀所示。被
    告乙○○陳稱：對於原告訴請給付如主文第2 項所示之本息
    不予爭執，並願當庭給付現金予原告等語；被告甲○○、己
    ○○2 人則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
    按連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全
    體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條第1
    項定有明文。又當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時
    不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條
    第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款債權明細表、信
    用卡申請書暨約定條款（以上均影本）各1 份為證，且如主
    文第2 項所示之本息數額，為被告乙○○所是認無訛，而其
    餘被告甲○○、己○○2 人經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場或提出書狀加以否認或爭執，自堪信原告之主張為真
    實。從而，原告依上開信用卡契約書之約定，訴請被告甲○
    ○、己○○連帶給付如主文第1 項所示之本息，訴請被告甲
    ○○、乙○○連帶給付如主文第2 項所示之本息，即無不合
    ，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
