【裁判字號】    98,家救,41
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家救字第41號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  李建德律師
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求改定監護人事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經財團法人法律扶助基金會分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明
    文。
二、查本件聲請人以其與相對人間98年度監字第117 號改定監護
    人事件，無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會
    苗栗分會准予法律扶助在案，業據其提出財團法人法律扶助
    基金會苗栗分會資力審查資料、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、全國財產稅歸戶財產查詢清單及專用委任狀等件
    以為釋明，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且依其起訴
    之內容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定
    相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
