【裁判字號】    98,苗簡,1052
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1052號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第4002號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度、犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4002號
    被      告  甲○    男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新英里6鄰吉祥42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○前於民國95至96年間，因妨害自由、贓物、恐嚇、竊盜
    等案件，分別經法院判處有期徒刑1年4月、5月、6月、2年2
    月確定，嗣妨害自由、贓物、恐嚇部分經減刑後，再與竊盜
    部分合併定執行刑為有期徒刑3年9月，於98年2月18日縮短
    刑期執行完畢出監。猶不知悔改，於98年6月13日下午1時許
    ，在苗栗縣銅鑼鄉竹森村九華山區，明知古金睿所交付駕駛
    之車號JZ-9313號自用小客車係竊得之贓車（該車係乙○○
    所有，於98年6月11日15時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○鄰○○路179號遭竊），仍基於搬運贓物之犯意，駕駛上
    開竊得之贓車，搭載古金睿。嗣途經苗栗縣銅鑼鄉○○村○○
    鄰○○道，因疲勞駕駛，不慎撞向對向車道，導致古金睿死
    亡（被告甲○涉嫌過失致死部分已另案起訴），始經警循線
    查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○前揭贓物犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁15-17）、偵訊
      筆錄（偵卷頁137-138）。
（三）贓物認領保管單1紙（偵卷頁35）。
（四）相驗屍體證明書影本1紙（偵卷頁70）。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第349條第2項搬運贓物罪嫌。
（二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
      查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
      後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
      刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
