【裁判字號】    98,易,1084
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1084號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4727號），本院苗栗簡易庭認不得以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，現判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○曾因毒品案件經
    臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月確定，於民國96年6 月
    30日執行完畢。其因曾於96年至97年間向甲○○承租苗栗縣
    竹南鎮○○街437 巷21號2 樓之房間居住，而結識甲○○之
    太太魏素美，98年9 月4 日晚上9 時，其前往上址欲找魏素
    美，因不獲回應，竟未經甲○○及魏素美之同意，即翻越圍
    牆進入上址後院，並自2 樓窗戶攀爬進入屋內，而無故侵入
    甲○○之住宅，並躲藏於1 樓衣櫃內。同日晚上9 時30分許
    ，甲○○發覺房間衣櫃有異狀，於打開衣櫃後，發現乙○○
    躲藏在內，乃報警將其逮捕。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 第3 款、第30
    7 條分別定有明文。經查：本件被告乙○○上開被訴無故侵
    入他人住宅罪嫌，依刑法第308 條第1 項，為告訴乃論之罪
    。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告訴，有本
    院98年12月23日訊問筆錄及調解紀錄表各1 份在卷可參，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。本件既經撤回告訴，故依上述法律規定，不經言詞辯論，
    諭知不受理判決。
三、綜上所述，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
