【裁判字號】    98,苗簡,674
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第674號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，對被告聲請發支付命令，經
    被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法視為起
    訴。原告未繳納裁判費，經本院於民國98年12月8 日裁定命
    原告於5 日內補正。該項裁定已於98年12月15日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
