【裁判字號】    98,家他,14
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家他字第14號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經和解在案，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主    文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍佰元。
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求離婚等事件，業經本院以98年度家
    救字第24號民事裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳
    納裁判費。嗣上開請求離婚等事件，經本院以98年度婚字第
    174 號和解成立，且訴訟費用各自負擔在案。又依民事訴訟
    法第84條第2 項之規定，當事人得於和解成立之日起3 個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，是本件訴訟標
    的為新臺幣（下同）3,000 元，經扣除得聲請退還之裁判費
    3 分之2 後，本件因訴訟救助暫免繳納之裁判費為1,000 元
    ，故聲請人與相對人應各自向本院繳納訴訟費用500 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
