【裁判字號】    98,消債更,76
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第76號
聲請人即
債務人    甲○○
上列當事人間聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定；消費者債務清理條例第5 條、第15
    條定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事訴訟法
    第28條第1 項亦有明文。再依一定之事實，足認以久住之意
    思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第
    20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及
    客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀
    上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所
    並不以登記為要件。而戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，
    戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，故非認定住所之唯
    一標準。
二、查聲請人之戶籍地雖設於「苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
    1008號巷45號」，惟其自陳自民國93年起即服務於桃園縣中
    壢市○○街之金樺汽車旅館，並居住於現居地即桃園縣中壢
    市○○路○ 段17號，有其提出之陳報狀、薪資條、綜合所得
    稅各類所得資料清單等在卷可佐（卷第44、51至66頁）。復
    參以聲請人於聲請狀上記載因工作因素現居住於「桃園縣中
    壢市」（卷第5 頁），其往來金融機構即中華郵政股份有限
    公司開戶郵局係設於桃園縣中壢市（卷第80頁），其手機電
    信費繳費收據亦蓋中壢服務中心之店章（卷第90頁）；是綜
    合上情，堪認聲請人有長久居住於桃園縣之意思，僅係戶籍
    址設於苗栗縣境內而已。從而，依消費者債務清理條例第5
    條第1 項規定，本件應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    台灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
