【裁判字號】    98,苗簡,1042
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1042號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第5704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害，犯後
    尚能坦承犯行，態度尚稱良好，等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第2 項。
（二）刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5704號
    被  告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○路1026巷1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經法院減刑判處有期徒刑3 月確定，
    於民國97年1月21日執行完畢，猶不知悔改，於97年12月15
    日晚上10時許，在苗栗縣苗栗市苗栗戲院附近之不詳地點，
    與年籍不詳之綽號「阿宏」、溫姓友人等，一起把玩骰子，
    明知該溫姓友人所持有發票人為乙○○、付款人為美商花旗
    銀行桃園分行、發票日為98年2月26日、票據號碼為0000000
    號、面額為新台幣6萬8千元之支票1 張（該支票原僅係蓋有
    發票人之印鑑，其餘欄位均空白，係乙○○所領用，而於96
    年5月24日上午9時許，在新竹縣新豐鄉上坑村105之9號，連
    同其餘數張支票一併失竊），係屬來源不明之贓物，竟以新
    台幣（下同）5萬5千元之顯不相當價格向溫姓友人買入，以
    資牟利。嗣於98年初某日，在苗栗市區某處，甲○○以5 萬
    元之價格將該支票轉售予不知情之丙○○，而丙○○再於98
    年2 月26日向萬泰商業銀行苗栗分行提示該支票，嗣因遭退
    票，而經警循線查獲。
二、案經台灣票據交換所桃園縣分所告發經新竹縣政府警察局竹
    北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察
    署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上揭時地有向溫姓友人買入系爭支票，
    及事後再轉售予丙○○等事實行不諱，核與證人丙○○警詢
    偵查中證述向被告甲○○買入系爭支票等情節相符，雖被告
    辯稱：當時因阿宏一直說沒有關係，所以伊就相信而買入，
    伊不知道支票有問題云云，然查，系爭支票係被害人乙○○
    所失竊之支票等事實，業據被害人乙○○於警詢中指述甚詳
    ，而被告向不詳年籍之溫姓友人買入系爭支票之地點，係被
    告與對方賭博之場所，且系爭支票之發票人又係其他人，又
    被告係以與支票面額相差1萬3千元之低價買入，其價格顯不
    相當，應足認被告主觀上有贓物之懷疑及認識。此外，復有
    系爭支票、退票理由單、遺失票據申報書、票據掛失止附通
    知書、掛失止付票據提示人資料查報表、台灣票據交換所桃
    園縣分所98年3月18日台票桃字第183之2 號函件影本等附卷
    足參，是被告上開故買贓物之犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    。被告前因毒品案件，經法院減刑判處有期徒刑3 月確定，
    於97年1 月21日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷足參，其於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條規定加重其刑。至於移送意旨雖認被告
    涉有竊盜罪嫌云云，然查，被告辯稱97年12月15日伊有提領
    1 萬元，去玩骰子等語，並提出被告甲○○所領用之南苗郵
    局交易明細資料附卷足參，是其所辯尚非無據，且關於竊盜
    部分，被告究於何時地，以何種方式行竊等疑問？均無具體
    之證據足供調查，是不能僅以被告持有系爭支票，遽認其為
    竊盜行為人，是移送意旨有所誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
