【裁判字號】    98,繼,537
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第537號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○（男，民國11年3 月18日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣苑裡鎮客庄
里15鄰客庄77之18號）於98年10月20日死亡，開具遺產清冊陳報
本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催
告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，
特此裁定。
中    華    民    國    98   年     12    月    30    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  楊思賢
中    華    民    國    98   年     12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
