【裁判字號】    98,消債更,66
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第66號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定；消費者債務清理條例第151 條第1 、5 、6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，同條例第8 條亦有明文。而前揭法條中所
    謂之金融機構，應指債務人之全體金融機構債權人而言，並
    包括有擔保之金融機構債權人及無擔保之金融機構債權人在
    內，否則將造成前置協商制度無從發揮其應有之功能；是債
    務人於聲請更生程序前，應與金融機構進行協商之債務包括
    「因消費借貸、自用住宅借款、信用卡與現金卡契約」而負
    擔之有擔保與無擔保債務，倘債務人於該條例施行前，僅就
    無擔保之信用卡契約所生之債務與金融機構協商，而未將有
    擔保之自用住宅借款之債務納入協商者，應有使有擔保金融
    機構債權人參與協商之必要，否則不符合該條例第151 條第
    1 項之規定，自不得逕行聲請更生程序（臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會民事類提案第45號研討結果及審查意
    見亦同此見解）。
二、聲請意旨略以：其因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債務之情事
    ，前於民國97年11月27日與最大債權銀行台新商業銀行股份
    有限公司（下稱台新銀行）成立協商，約定自97年12月10日
    起，分140 期，每月還款新臺幣（下同）12,234元，並依約
    還款7 期，惟每月尚須清償萬榮行銷顧問股份有限公司之欠
    款2,000 元、安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）
    之車貸50,000元則要求一次付清，是前置協商成立後，除無
    法清償車貸外，聲請人之經濟狀況仍未有改善，故不得已於
    98年8 月毀諾，堪認有不可歸責於聲請人之事由致履行顯有
    困難之情事；又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請准予裁定更生等語。
三、經查，聲請人於提出本件更生聲請之前，雖曾依與債權銀行
    成立協商，惟依聲請人所提之債權人清冊及財團法人金融聯
    合徵信中心PLR2報表所示，除上開無擔保債務之外，其尚有
    有擔保之金融機構債權人即安泰銀行，而聲請人亦於98年12
    月21日所提出之陳報狀中自承因該銀行為有擔保債權人，其
    確未曾將該銀行納入一併進行債務協商，且迄今無法與該銀
    行達成清償債務協議，顯見聲請人在消費者債務清理條例施
    行後，於本件更生聲請之前，僅與無擔保債權銀行成立協商
    ，未曾提出全體有擔保及無擔保之債權人清冊，以書面向其
    中最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明與全體
    有擔保及無擔保金融機構債權人共同協商之意旨，將全體金
    融機構債權人納入協商，揆諸前揭消費者債務清理條例第15
    1 條之規定，聲請人更生之聲請，於法不合，且此項欠缺又
    屬無從補正，應予駁回，爰依前揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
