【裁判字號】    98,易,453
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第453號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月十五日起延長羈押二月。
    理  由
一、被告甲○○因恐嚇取財案件，經本院認為有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款情形，並有羈押之必要，於民國98年10月
    15日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年1 月15日起，再延長羈押2 月，並續予禁止接見通信，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
