【裁判字號】    98,訴,2594
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2594號
原      告  丁○○
                        樓
被      告  丙○○
訴訟代理人  黃達元律師
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，
經刑事庭裁定移送前來（98年度附民字第483 號），本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定，且其
    附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱
    於刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項將附帶之民事訴訟移
    送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶
    提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此
    亦為最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告因被告丙○○被訴傷害之刑事案件於刑事訴訟程序
    附帶提起民事訴訟，請求判令被告丙○○應與共同被告乙○
    ○、甲○○連帶賠償原告新台幣500 萬元及自民國98年6 月
    17日起計算之法定遲延利息；並願供擔保請准宣告假執行。
    經刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民
    事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、但查，本件被告丙○○被訴對原告傷害之刑事案件部分，業
    經本院刑事庭以98年度易字第2190號刑事判決認定無罪在案
    ，有本院刑事庭以98年度易字第2190號刑事判決可稽。
四、依首開說明，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏告
    之依據，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
