【裁判字號】    98,勞訴,74
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第74號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  高宏文律師
上列上訴人與被上訴人台灣松下電器股份有限公司間因98年度勞
訴字第74號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰柒拾伍萬捌仟捌佰元，應徵
第二審裁判費新臺幣捌萬柒仟零拾陸元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
