【裁判字號】    98,聲,5957
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（98年度
執聲字第4040號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度毒偵字第5471號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，扣案第三級毒品氟硝西泮（Flunitrazepam
    ，俗稱FM2 ）40顆（淨重8.067 公克，取樣0.0233公克鑑驗
    用罄，剩餘8.0437公克），為違禁物，爰依首揭法條聲請宣
    告沒收並銷燬等語。
二、扣案之白色圓形錠劑40粒（淨重8.0670公克，取樣0.0233公
    克鑑驗用罄，餘重8.0437公克），經檢驗含有第三級毒品氟
    硝西泮（Flunitrazepam ）成分，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年8 月19日航藥鑑字第0984126 號毒品鑑定書
    1 份附卷足憑，雖屬毒品危害防制條例所定之第三級毒品無
    誤，然持有第三級毒品並無刑責之規定，致所查獲之第三級
    毒品應如何處理，在實務上衍生諸多疑問，故毒品危害防制
    條例於民國92年6 月6 日修正時，即據此修正該條例第18條
    第1 項前段為「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理
    由而擅自持有者，均沒入銷燬之」，以為處理之依據。參諸
    其修正理由，係鑑於持有及施用第三、四級毒品，均未科以
    刑事罰（嗣於98年5 月20日經修正公布之毒品危害防制條例
    第11條第5 項，亦僅明定持有第三級毒品純質淨重20公克以
    上者之刑責），為免實務上對於該條例第18條第1 項前段之
    適用產生疑義，始予明定，顯係有意區別查獲之第一、二級
    毒品及第三、四級毒品之處分程序，則查獲之第三、四級毒
    品，依上揭法條規定，應依行政處分之「沒入銷燬」程序處
    理。又毒品危害防制條例第11條之1 規定：「第三、四級毒
    品無正當理由，不得擅自持有」，換言之，若有正當理由則
    得持有之，故第三、四級毒品，並非屬絕對禁止持有之違禁
    物，自無刑法第40條第2 項規定之適用，則查獲之第三、四
    級毒品，依前述說明，即應由查獲機關發「扣押物處分命令
    」逕予沒入銷燬為適當。另依毒品危害防制條例施行細則第
    11 條 之1 有關「沒入機關」之規定一節，因上開條文所定
    「經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施
    用毒品之器具者，由查獲機關逕行將毒品沒入銷燬之」，所
    稱「查獲機關」應包括檢察機關、警察機關及其他依法查獲
    毒品之機關。其由警察機關查獲而移送檢察機關辦理者，因
    毒品危害防制條例第18條第1 項後段所定之沒入，核屬行政
    罰，得由檢察官執行之，故案件繫屬之檢察機關得逕引該條
    文為沒入處分之依據。若案繫警察機關時，得由警察機關依
    施行細則第11條之1 逕予執行；若案經警察機關移送檢察機
    關者，則由檢察官依毒品危害防制條例第18條第1 項後段為
    沒入之執行；若檢察官不自為執行者，亦得發交警察機關為
    執行（法務部94年7 月21日法檢字第0940802834號函參照）
    。綜上，聲請人就扣案之第三級毒品FM2 共40顆聲請宣告沒
    收銷燬，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
