【裁判字號】    98,易,3351
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26862 、27204 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以: 被告甲○○雖可預見任意提供
    自己在金融機構之帳戶供他人使用，將幫助他人取得詐欺犯
    罪所得財物以遂行詐欺犯罪之情形下，竟不違背其本意，基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年8 月3 日某
    時，將其向永豐銀行帳號00000000000000號帳戶、郵局帳號
    00000000000000號帳戶（下稱本件帳戶）之存摺、金融卡及
    密碼，交予所屬詐騙集團姓名年籍不詳，綽號「羅專員」之
    男子後，該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺之犯意，而為下列犯行：( 一) 於98年8 月7 日，在露天
    拍賣網站上，虛偽刊登拍賣化妝水訊息，丙○○在其臺北縣
    土城市○○街40 5號15樓住處上網，見該拍賣訊息後陷於錯
    誤，而以網路轉帳方式，匯款新臺幣（下同）740 元至被告
    前開郵局帳戶內、(二) 於98年8 月10日，在露天拍賣網站
     上 ，虛偽刊登拍賣白蘭氏馥梅飲之訊息，洪玲雅在其臺北
    縣中和市○○街172 巷12弄21號4 樓住處上網，見該拍賣訊
    息後陷於錯誤，而轉帳6,300 元至被告前開永豐帳戶內。嗣
    丙○○、洪玲雅於匯款後即發覺受騙而報警處理，始循線查
    獲上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條之幫助
    詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條前段定有明文，又法院依刑事訴
    訟法第8 條規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，該不
    受理判決並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款
    、第307 條分別定有明文。又此項訴訟法上之一事不再理原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院
    30年台非字第77號判例意旨參照）。是以刑事法上關於實質
    上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經先繫屬於有管轄權之
    其他法院，對於該罪之其他部分事實，繫屬在後之法院即應
    諭知不受理之判決。
三、經查：
（一）被告於民國98年8 月3 日，在臺南市○區○○○路某處，
      將其申辦之中華郵政股份有限公司臺南德高厝郵局帳號：
      0000000-0000000 號帳戶之存摺及提款卡（含密碼），交
      付予真實姓名年籍不詳自稱「羅專員」之成年男子。嗣該
      男子或詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己之不
      法之所有，在網際網路上盜用「mou520520 」帳號，佯稱
      欲販賣商品，致郭玉華不疑有他，於98年8 月6 日下標購
      買，並於98年8 月9 日匯款3,000 元至上開指定帳號，然
      因遲未收受所標購之產品，始知受騙，乃報警處理，而循
      線查獲全情，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年
      度偵字第13938 號聲請以簡易判決處刑，於98年10月13日
      繫屬於臺灣臺南地方法院，經同院以98年度易字第1393號
      審理中（下稱前案），有上開檢察官聲請簡易判決處刑書
      、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
（二）又被告係以一次之交付行為，同時將本件帳戶交付「羅專
      員」，業據其於警詢及偵查中供明在卷。則被告係以一同
      時交付本件帳戶之一幫助行為，使詐欺集團成員得遂行多
      次詐欺取財犯行得逞，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯
      關係，是本件與前案應屬裁判上一罪之同一案件。惟本件
      於98年11月3 日經檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑，並
      於98年12月14日始繫屬本院，有本院收狀戳蓋印於臺灣板
      橋地方法院檢察署98年12月14日乙○慎意98偵26862 字第
      9542 3號函1 份附卷足按，則本院就此法律上同一案件顯
      繫屬在後，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
      理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
