【裁判字號】    98,易,1472
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共     同
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2680
7 號），被告2人認罪，本院適用簡式程序判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄二之部分補充更正「於97年間某
    日，在台北縣板橋市○○街83號前收受持有之」外，其餘犯
    罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載如附件。
二、核被告甲○○於犯罪事實一所為，均係犯2 次刑法第320 條
    第1項 之竊盜罪；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪。被告甲○○與姓名年籍不詳之成年男子，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○所犯上開
    2 罪，犯意各別，應分論併罰。被告甲○○有如事實欄所示
    之前案紀錄，執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項 之
    規定加重其刑。爰審酌被告2 人之素行，被告被告甲○○正
    值盛年，不思正途竊盜他人財物，2 人所為對社會治安影響
    非輕，暨其等犯罪之動機、目的、手段、所竊財物之價值、
    犯後態度，拘役依刑法第33條規定應量處1 日以上，60 日
    未滿，本件被告乙○○並非累犯，並無何加重事由，公訴人
    對之求處拘役90日顯於法不合等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就被告甲○○之部分定其應執行之刑，及均諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
