【裁判字號】    98,交聲,3031
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3031號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所板橋
監理站於民國98年7 月24日所為板監裁字第裁41-C00000000號違
反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國97年6 月
    26日上午10時50分許，駕駛車牌號碼QKD-490 號輕型機車，
    行經臺北縣永和市○○路106 巷口，經臺北縣政府警察局永
    和分局秀朗派出所舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款規定處罰鍰新台幣（下同）4,500
    元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：伊按照平常行車路線通過上開巷口時，遭員
    警自後方大聲責罵，伊停車道歉並在大太陽下被罰站了15分
    鐘；又伊因搬家，未曾收到舉發通知單，竟於1 年後收到裁
    決書，且逕行裁處最高額4,500 元罰鍰，實不合理，爰聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53 條 情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文；又「行為
    人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕駛
    人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編
    號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛
    人或行為人為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付
    該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將
    通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之
    時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事
    由與告知事項，視為已收受。」為違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款所明定。
四、異議人於98年7 月29日收受本案原處分機關裁決書，於同年
    8 月11日向原處分單位提出聲明異議狀，陳明上述理由，顯
    然其意在對上開裁決內容聲明不服，故異議人雖因不諳法律
    ，致誤向原處分機關提出上開聲明異議狀，仍應視為係向本
    院提出聲明異議，故認其聲明異議未逾期，合先敘明。
五、經查：
（一）受處分人即異議人乙○○於97年6 月26日10時50分許，騎
      乘車牌號碼QKD-490 號輕型機車，行經臺北縣永和市○○
      路106 巷口，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖
      紅燈」之違規，經臺北縣政府警察局永和分局逕行舉發，
      ，為異議人所不否認，並有臺北縣政府警察局北縣警交字
      第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在
      卷可稽，且異議人於本院訊問時亦自承：我當時經過一條
      小巷子，要左轉永亨路，當時小巷子是顯示紅燈，我是直
      接右轉以後再左轉，並當庭繪製現場圖1 份在卷可參（本
      院卷第28頁、第33頁），堪信異議人確有闖紅燈之違規事
      實。
（二）異議人經警攔停後，拒絕收受舉發違反道路交通管理事件
      通知單，此有上開通知單1 份在卷可參，而舉發警員甲○
      ○當時處理情形，業據其於本院訊問時證稱：在違規人拒
      簽時，伊還是會告訴他到案時間及處所，就是說15天以內
      要去郵局繳錢；如果現場拒絕簽收的話，我回到派出所會
      在紅單空白處寫上已告知到案時間及處所等語（本院卷第
      29頁），顯見舉發警員於異議人拒絕收受上開違規通知單
      時，雖已告知異議人應到案日期為15日內，然卻未告知異
      議人「應到案處所」為何，未符合違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款規定，故難
      認上開通知單已合法送達異議人，故異議人自無逾越到案
      期限之問題，從而，原處分機關逕認異議人逾越應到案期
      限60日以上，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準之規
      定，裁處異議人罰鍰4,500 元，並記違規點數3 點，即難
      認為有當，自應由本院將原處分撤銷，另依首揭法條規定
      ，從輕裁處罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點，以資適法
      。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
