【裁判字號】    98,簡,10428
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29594號、第29597號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）附件附表編號3 匯款金額
    應更正為「2 萬9988元」、（二）證據補充：「內政部警政
    署反詐騙案件紀錄表、警局受理詐騙帳戶通報警簡便格式表
    各3 紙、警局受理各類案件紀錄表2 紙、警局受理刑事案件
    報案三聯單1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言，被告乙○○提供其金融
    帳戶之提款卡及密碼，作為不詳之詐欺集團向被害人遂行詐
    欺取財之犯行之取款工具，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一
    交付帳戶提款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害
    人李佳真、張良吉及甲○○得逞，侵害其3 人之財產法益，
    而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供其金融機構帳戶供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法
    外，其行為殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，復未實際參與詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，兼衡其犯後態度、被害人所受損害金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
