【裁判字號】    98,簡,10415
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第10415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8989號、第9021號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹
伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告之前科紀錄
    應補充為：「甲○○曾因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度毒聲字第1449號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，另經本院以97年度毒聲字第1965
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國（下同）98年
    6 月8 日因停止處分執行出所。」；證據部分應補充：「被
    告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制
    戒治執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本
    案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、第23條
    所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議紀錄參照）。次按，甲基安非他命經口服投
    與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿
    中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實
    推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生
    署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢壹字第0011
    56號函示明確。是被告於98年9 月10日22時45分許為警採集
    之尿液檢體，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應
    ，顯見被告在經警於上開時間採集尿液檢體前之96小時內某
    時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認
    定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後，詎仍不知
    悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶1 袋（
    驗前淨重0.1360公克，驗餘淨重0.1358公克），為第二級毒
    品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書（航藥鑑字第0985519 號）1 份附卷可憑（見98年度毒
    偵字第9021號偵查卷第4 頁），不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，予以宣告沒收銷
    燬之；另檢驗取樣0.0002公克因已用罄滅失，自無庸再為沒
    收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
