【裁判字號】    98,簡,10352
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
                      樓
            乙○○
            丁○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第29965號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之賭博性電子
遊戲機具共貳拾伍台（含ＩＣ板貳拾伍片）、賭資新臺幣肆萬壹
仟貳佰元、監視器螢幕台、監視鏡頭貳支、照相機壹台、簽帳
本壹本、開牌記錄表肆張、日報表壹張、客人電話簿壹本、客人
進場記錄貳張、開分鑰匙支及針孔攝影機壹個，均沒收。
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之賭博性電子遊
戲機具共貳拾伍台（含ＩＣ板貳拾伍片）、賭資新臺幣肆萬壹仟
貳佰元、監視器螢幕台、監視鏡頭貳支、照相機壹台、簽帳本
壹本、開牌記錄表肆張、日報表壹張、客人電話簿壹本、客人進
場記錄貳張、開分鑰匙支及針孔攝影機壹個，均沒收。
甲○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金
新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之賭博性電子遊戲機具共貳拾伍台（含ＩＣ板貳拾伍片
）及賭資新臺幣肆萬壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「現場及證物照片32張」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（
    如附件）
二、核被告戊○○、丙○○所為，均係犯電子遊戲場業管理條例
    第22條之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；另核被告
    甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告戊○○及丙○
    ○間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。
    另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之
    構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆
    、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「
    集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包
    括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。被告戊○○自民國98
    年9 月14日起至同年10月28日22時45分許為警查獲時止，在
    相同地點擺設賭博性電子遊戲機具而與不特定賭客對賭，並
    由被告丙○○在該期間擔任開分員，被告戊○○、丙○○之
    經營及賭博行為，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，應評價為集合犯，而屬實質上一罪，仍論以一罪為
    已足。被告戊○○、丙○○二人均係以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。
    爰審酌被告戊○○、丙○○經營電子遊戲場業為賭博行為，
    助長投機風氣有害社會秩序、善良風俗、公共安全及國民身
    心健康；而被告甲○○、乙○○、丁○○賭博財物行為對社
    會風氣亦有不當，暨被告戊○○違法經營賭博性電玩之不法
    獲利達20餘萬元，被告丙○○係受僱於被告戊○○，及其等
    犯罪後均已坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別酌情量處
    如主文所示之宣告刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之賭博性電子遊戲機具共25台（含ＩＣ板25
    片）及賭資新臺幣4 萬1200元，係當場賭博之器具與在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收；另扣案之監視器螢幕3 台、監視鏡頭2 支、照
    相機1 台、簽帳本1 本、開牌記錄表4 張、日報表1 張、客
    人電話簿1 本、客人進場記錄2 張、開分鑰匙3 支及針孔攝
    影機1 個，係被告戊○○所有供犯本罪所用之物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，在被告戊○○
    及共同被告丙○○之宣告刑下均分別諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第
    1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  31    日
附錄本罪論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，中華民國刑法第266 條
第1項前段
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬───────┬───┐
│編號│機台名稱      │數量  │
├──┼───────┼───┤
│ 1  │PK撲克牌遊戲機│12台  │
├──┼───────┼───┤
│ 2  │麻將台遊戲機  │5台   │
├──┼───────┼───┤
│ 3  │水果盤遊戲機  │5台   │
├──┼───────┼───┤
│ 4  │皇冠列車遊戲機│1台   │
├──┼───────┼───┤
│ 5  │彈珠台        │1台   │
├──┼───────┼───┤
│ 6  │拉彩金小瑪莉  │1台   │
└──┴───────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
