【裁判字號】    98,簡,10538
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10538號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗輝律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16067
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應於民國九十九年三月五日前支付被害人和運租車股份有限
公司新臺幣柒拾萬柒仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告無前科，素行尚佳，僅因一時週轉不靈，即貪圖
    不法利益，侵占告訴人和運租車股份有限公司之車輛，造成
    告訴人財產上損失，暨其犯罪之手段，所侵占之財物價值，
    兼衡被告犯後坦承犯行，深具悔意之態度，及願與告訴人和
    解，同意賠償告訴人新臺幣73萬7 千元，有本院98年12月24
    日準備程序筆錄及公務電話紀錄各1 份在卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後業已坦承犯行，深具悔意，信其經此偵審教訓
    ，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
    次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款定有明文。本院斟酌被害人權益，並給予被告自新機會
    ，為確保被告能確實履行其承諾之賠償金額，爰對被告定如
    主文所示之負擔。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
