【裁判字號】    98,簡,10452
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 行關於「甲○○前因違反毒品危害
      防制條例案件，經本院以96年度簡字第5046號判處應執行
      有期徒刑4 月確定」之記載，應更正為「甲○○前因贓物
      、偽造文書案件，經本院以95年度7472號各判處有徒刑有
      期徒刑4 月、3 月，減為有期徒刑2 月、1 月15日；又因
      違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第5046
      號、97年度簡字第181 號、97年度簡字第3203號判處有期
      徒刑4 月、5 月、5 月。嗣上開各罪經本院以98年度聲字
      第1448號定其應執行有期徒刑7 月確定」。
（二）證據欄關於「臺北縣政府警察局新莊分局」之記載，應更
      正為「臺北市政府警察局文山第二分局」暨應補充「臺北
      市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢基本資料各
      1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有上開所載有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭構成累犯
    之前科外，另有違反毒品危害防制條例、贓物、偽造文書等
    前科，今又再犯本案，顯然始終不知尊重他人財產權，所為
    實有可議，惟念其犯後坦認犯行，所竊取財物已發還被害人
    ，暨考量其犯罪動機、手段、所竊取財物價值等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
