【裁判字號】    98,撤緩,278
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第4238號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以98年度簡字第7112號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    ，緩刑期間併付保護管束，向檢察官指定之公益團體提供10
    0 小時之義務勞務，並於民國98年10月15日確定。茲因受刑
    人經傳喚未到、並經警查訪稱：未住該址，故拘提未獲，其
    行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定，情節重
    大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。(二)服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。(三)不得對被害人、告訴人或告發人
    尋釁。(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報告1 次。(五)非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核
    准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之1 ，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」保安處分
    執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、次按刑事訴訟文書之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。次按送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之；送達不能依前2 條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日
    發生效力，民事訴訟法第136 條、第138 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。
四、經查：
  (一)受刑人因犯竊盜案件，經本院於98年9 月11日以98年度簡字
    第7112號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，緩刑期間併付保護
    管束，及向檢察官指定之公益團體提供100 小時之義務勞務
    ，並於98年10月15日確定在案，有該案判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。
  (二)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於受刑人保護管束期間之98
    年10月21日、98年11月2 日，分別以98年執保字第291 號執
    行保護管束命令，命受刑人應於98年11月3 日上午10時前往
    甲○執行科午股報到，均向受刑人之戶籍地址「臺北縣樹林
    市○○街○ 段273 號3 樓」為送達，並分別於98年10月27日
    、98年11月8 日寄存於臺北縣警察局樹林分局三多派出所以
    為送達；嗣因屆期受刑人未遵期報到，檢察官乃於98年11月
    9 日囑警至上址拘提受刑人，惟因「經查受刑人已搬出，並
    未居住於該址，故拘提未獲。」等情，有上開通知函、執行
    保護管束命令、法務部戶役政連結作業系統、拘提報告書各
    1 紙、送達證書2 紙附卷可稽。
  (三)則該保護管束命令既係以寄存方式送達，依前開說明，即須
    自寄存之日起經10日始生送達之效力，亦即分別於98年11月
    7 日、98年11月19日始生效；然前述之生效日，均已逾應報
    到之98年11月3 日，受刑人根本無從遵期報到，自不生合法
    送達之效力。又受刑人既已搬出而未再居住於戶籍地，且實
    際上受刑人亦未領取寄存之前述2 份保護管束執行命令（有
    均記載「12/16 上午11：34電詢派出所：未領」之送達證書
    2 份在卷，見偵卷第10、11頁），難認受刑人已經確實得知
    前揭檢察官命令而故意不依命令到場。
五、從而，本件實無以遽認受刑人確有違反保安處分執行法第74
    條之2 第2 款規定之情事，依上開說明，聲請人聲請撤銷本
    件緩刑宣告，尚難准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
