【裁判字號】    98,簡,10334
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第30881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列應予更正或補充記載外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至2 行關於「明知未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
      場業」之記載，應更正為「明知未依電子遊戲場業管理條
      例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊
      戲場業」。
（二）犯罪事實欄第一段第2至3行關於「基於經營電子遊戲場業
      之犯意」之記載，應補充為「基於經營電子遊戲場業及賭
      博之犯意」。
（三）犯罪事實欄第一段第5 行關於「以此方式供不特定之人把
      玩，而經營電子遊戲場業」之記載，應更正為「以此方式
      經營電子遊戲場業並與不特定之人賭博財物。」
（四）證據部分應補充「臺北縣政府蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各1份」。
二、查被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例第15條領有電
    子遊戲場業營業級別證，仍提供上開場所，經營電子遊戲場
    業與人賭博財物，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。又被告自98年5 月間某日起至同年11
    月5 日15時45分許為警查獲時止之期間內，在同一地點經營
    電子遊戲場業及與不特定人對賭，本即具有反覆實施之性質
    ，依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念，於刑法評價上，應僅成立「集合犯」之一罪。又被告
    以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之犯電子遊戲場業管理條例第22條非法營業
    罪處斷。聲請意旨雖漏未敘及被告所犯刑法第266 條第1 項
    前段之犯行，惟此部分與經聲請簡易判決處刑之電子遊戲場
    業管理條例第二十二條非法營業罪部分，有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，本院自得併予審理。茲審酌被告為謀不法利
    益，未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營
    業級別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，並藉以賭
    博財物，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，助長投機
    僥倖之賭博歪風，破壞社會善良風俗，所為實有不該，惟念
    其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，兼衡
    其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    得之利益、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第55條、第41
    條第1 項前段、第266第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │「彩金大聯盟」機臺│1臺     │
│    │（含IC板）        │        │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │賭資新臺幣拾圓硬幣│15枚    │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
