【裁判字號】    98,聲,6286
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            吳建峰
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第5370號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第1020號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將肆拾顆、牌尺壹支、骰子參顆、賭資新臺幣參仟柒佰
佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○等四人涉犯賭博案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5370號為不起訴
    處分確定。扣案之麻將40顆、牌尺1 支、骰子3 顆、賭資新
    臺幣（下同）3 千7 百元等物，為被告供犯罪所用或所得之
    物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物、因犯罪所得之物，以屬於
    犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    、同條第3 項前段定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253
    條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 規定明確
    。
三、經查：被告甲○○、吳建峰、乙○○、丙○○所涉賭博案件
    ，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條規定，以98年度偵字第5370號為不起訴處分確定等情，有
    該案不起訴處分書可稽。而扣案之麻將40顆、牌尺1 支、骰
    子3 顆、賭資3 千7 百元，係供被告甲○○等四人犯本案賭
    博罪所用或所得之物，且均屬被告甲○○等四人所有，均據
    被告等供承在卷，揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
