【裁判字號】    98,簡,10431
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命參包（驗餘總淨重壹
點零貳肆捌公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄補充更正為「甲○○
    前因施用毒品案件，經依裁定觀察、勒戒，認無繼續施用毒
    品之傾向，分別於民國88年6 月17日、92年5 月27日出所，
    並經本署檢察官以88年度偵字第13875 號及92年度毒偵緝字
    第220 號為不起訴處分確定。又因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，起訴並戒治，徒刑部分經本院以93年度簡字第
    73號判處有期徒刑6 月；復因竊盜案件，分別經本院以93年
    度易緝字第115 號、93年度易字第1284號判處有期徒刑1 年
    、1 年4 月；再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院以94年度上訴字第1284號判處有期徒刑8 月、
    1 年2 月；另因妨害公務案件，經臺灣臺北地方法院以94年
    度易字第611 號判處有期徒刑8 月，上開六罪經減刑後定應
    執行有期徒刑2 年3 月確定，於96年10月3 日縮短刑期執行
    完畢」、犯罪事實一倒數第5 行「於98年11月2 日為警採尿
    時回溯96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安
    非他命」更正為「於98年11月2 日上午9 時30分為警採尿時
    回溯96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」、證據資料應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局
    偵辦毒品案件尿液代號對照表1 紙」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民
    國92年7 月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件
    被告前有如犯罪事實欄所載觀察、勒戒執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品
    犯行係於上開觀察勒戒完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品
    案件，惟其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品
    遭追訴處罰，已如前述，則其前所實施之觀察勒戒未足以遮
    斷施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項
    之規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95
    年度臺非字第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第
    2 項處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無
    繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，於觀察勒戒後竟仍多次吸食，顯見並無悔
    意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣
    亦足生重大影響，並斟酌其施用次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案甲基安非
    他命3 包（驗餘總淨重1.0248公克），為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷
    燬。又上開甲基安非他命之外包裝袋3 個，均為被告所有供
    犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1
    項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
