【裁判字號】    98,訴,2645
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2645號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬陸仟參佰貳拾捌元，及自民國九
十三年十二月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點八
八計算之利息，暨自民國九十四年二月一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於授信約定書約定以本院為第
    一審管轄法院，本院自有合意管轄權。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    被告向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定自民國
    93年11月30日起至100 年11月30日止循環動用，利息按年息
    9.88% 採固定利率計付，屆期本期如數清償。於貸款有效期
    間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，在6 個
    月以上者，按上開利率20% 計付違約金。並約定如有停止付
    款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
    利息等情形，債務視為全部到期，並立有借據暨約定書交付
    予原告收執。詎被告未依約按期還款，計尚欠本金99 6,328
    元尚未清償，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出個人小額貸款申請書暨資料表、
    借款契約、放款帳戶還款交易明細等件影本各1件為證，核
    屬相符。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文
    第一項所示之借款本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
