【裁判字號】    98,簡,9114
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄及證據欄關於「傑飛快遞公司」之記載，均應
      更正為「捷飛快遞公司」。
（二）犯罪事實欄第一段第10行關於「以月薪20000 元為代價」
      之記載，應更正為「以月薪24,000元為代價」。
（三）證據部分應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各2 份、查獲照片6 張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真
    實姓名年籍不詳之成年人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告正值青年，不思以正途取
    財，竟共同乘告訴人急迫之際貸予款項，牟取顯不相當之高
    利，使告訴人生計及經濟狀況益加拮据，受害匪淺，並對社
    會經濟秩序造成負面影響，惟念其無前科，暨衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所收取利息之多寡、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之物係被告或上開真實姓名年籍不詳之共犯
    所有而供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2款
    規定，宣告沒收之。至扣案之新臺幣2,500 元，業已發還告
    訴人，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │捷飛快遞公司背心  │1件     │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │收款單            │1張     │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
