【裁判字號】    98,訴,2590
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2590號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    力霸保泰保全股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬陸仟肆佰捌拾貳元，及自民
國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計
算之利息，並自民國九十六年六月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過
部分按上開利率百分之二十加付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣拾壹萬柒仟陸佰陸拾元，及自民
國九十六年五月一日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計
算之利息，並自民國九十六年六月二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過
部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告力霸保泰保全股份有限公司、甲○○、乙○○、戊
    ○○（下合稱被告）均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告力霸公司於民國93年7 月30日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款2筆各新臺幣（下同）600,000元
    、900,000 元，利息均固定按週年利率12.88%計算，借款期
    間自93年7月30日至98年7月30日，約定自借款日起以每月為
    一期，按月分期依年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息
    時，被告力霸公司即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6
    個月以內並按上開利率10%，逾期6個月以上超過部分按上開
    利率20%加付違約金。詎被告力霸公司上開2筆借款均僅攤還
    本息至96年4 月30日，即未依約履行，已喪失期限利益，債
    務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被告尚應連帶給付如
    聲明所示之本金、利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據暨本票
    、還款明細等件為證，被告既均經合法通知均無正當理由未
    到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及
    事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
