【裁判字號】    98,簡,7436
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15943 號、98年度偵字第20618 號、98年度偵字第22465 號
），及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第13889
號）本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    11 行 「於同年4 月9 日晚間11時4 分許」應更正為「於同
    年4 月9 日晚間11時55分許」；另移送併辦意旨書犯罪事實
    欄第6 行「在網路上張貼交友之訊息」應補充為「於98年3
    月5 日前之某時許，在網路上張貼交友之訊息」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書，及移送併辦意旨書之記載
    。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有帳戶
    之提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、
    丁○○、乙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶
    提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之提款卡及
    密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人甲○○、丁○○
    、乙○○得逞，侵害其3 人之財產法益，而觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以
    簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，附此敘明。被
    告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供提款
    卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，事後已與被害人甲○○達成和解，有和解書1 紙
    附卷可憑，又被害人乙○○亦表示願意原諒被告，不追究被
    告責任（詳本院98年12月21日調查筆錄），另被害人丁○○
    部分經本院多次傳訊均未到庭，且經被告以電話簡訊聯絡洽
    談和解事宜後，被害人丁○○已表示不願再受打擾之旨，有
    被告所呈行動電話文字簡訊可參，顯見被告於案發後，已知
    所悔悟，並盡力彌補被害人所受之損失，因認被告經此偵審
    程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
