【裁判字號】    98,聲,6383
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第4272號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經鈞院判處有期徒刑四年六月確定，於民國95年8 月5
    日送監執行，嗣經法務部於98年12月21日核准假釋在案，爰
    依刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項等規定，
    聲請裁定受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
