【裁判字號】    98,簡,9661
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30296號、第25652號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，共
肆罪，均累犯，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，共肆罪，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟折算壹日。應執行罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「於98年1 月及
    4 月間某日」應更正為「於98年1 月至4 月間之某4 日」、
    第6 行「分別意圖為自己不法利益」應更正為「基於意圖為
    自己不法所有利益之詐欺犯意，分別」、倒數第4 行「以此
    方式詐得醫療服務」應更正為「以此方式詐得健保減免負擔
    之財產上不法之利益，並於前3 次診療結束後1 至2 日將上
    開健保卡歸還乙○○」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○明知自己未投保全民健康保險，竟意圖為自己
    不法所有利益之詐欺犯意，於犯罪事實欄所示4 次時日，持
    乙○○所有之健保卡前往「丙○○○○○」看診並提出該健
    保卡向該診所人員行使，致使該診所人員陷於錯誤，誤認甲
    ○○即為乙○○本人而僅收取掛號費及部分負擔費用而為其
    診療，以此方式詐得健保減免負擔之財產上不法之利益，故
    核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第2 項前段詐欺得
    利罪。又被告甲○○所犯上開4 罪間，其犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。再查，被告甲○○有如犯罪事實欄所載之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、復按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○
    ○明知健保卡，係作為全民健康保險對象本人前往中央健康
    保險局特約醫療院所就醫之憑據，復不得將健保卡交予他人
    使用，竟基於幫助詐欺得利之不確定故意，將己有之健保卡
    供予他使用，係參與詐欺得利構成要件以外之行為，為幫助
    犯。故核被告乙○○於犯罪事實欄所示4 次交付健保卡之行
    為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第2 項之幫助
    詐欺得利罪。再被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺得利犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○所犯上開4 罪間，其犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。
四、爰審酌被告甲○○、乙○○之素行，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可參，渠等為圖一時之利益，竟由被
    告乙○○將其所有之健保卡交由被告甲○○前往就診，顯然
    欠缺法治觀念，兼衡渠等犯罪動機、手段、品行、智識程度
    ，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準，及各定其應執行刑暨易
    服勞役之標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第2 項、第42條
    第3 項、第47條第1 項、第51條第7 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
