【裁判字號】    98,交易,800
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第800號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22381 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國98年8 月12日18時4 分許，
    駕駛車牌號碼6981-V M號自小客車，沿臺北縣永和市○○路
    ○ 段由北往南方向行駛，行經該路段與中正路口，欲左轉中
    正路時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免發生碰撞之危險，且依當
    時天候雨，日間自然光線，路面濕潤無缺陷，亦無障礙物且
    視距良好等情形情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，即貿然左轉，車輛左側撞及當時於該路口指揮交通之義
    交甲○○，致甲○○倒地而受有頭部外傷併右側大腦顳葉蜘
    蛛網膜下腔出血；左耳聽力損傷等傷害。嗣乙○○於肇事後
    ，向至現場處理之員警，當場承認為肇事人而自首，並接受
    裁判。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回過失傷害之告訴，此有告訴人所提出之刑事撤回告訴狀
    及臺北縣永和市調解委員會調解筆錄附卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
