【裁判字號】    98,聲,6297
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第785 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定出具保證金額新
    臺幣（下同）5,000 元後，已由該署檢察官將被告釋放。茲
    因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額5,000 元，具保人繳納現金後，由該署檢察官將被告釋放
    ，嗣經該署檢察官依法傳喚、拘提被告，並通知具保人攜同
    被告到案執行，惟被告無正當理由不到案，且拘提無著，又
    具保人亦未協同被告到案等情，有個人基本資料查詢結果、
    臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第980036
    59號）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、送達證書、
    拘提報告書等在卷可稽；而被告迄今仍未到案執行乙節，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷足憑。從而，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
