【裁判字號】    98,易,3430
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第3430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28288號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年8 月27日16時許，在與其母親甲○○同住之臺北縣蘆洲
    市○○○路120 巷7 弄30號5 樓租屋處，竊取該址由房東所
    有之冷氣1 台變賣（本院註：房東不詳，現由被告母親甲○
    ○持有中）；復於翌（28）日11時許，未經其母甲○○之同
    意即進入甲○○房內，利用甲○○未注意之隙，竊取甲○○
    所有，置於皮包內之印鑑、戶口名簿等證件及新臺幣（下同
    ）18700 元，得手後迅即離去。嗣經甲○○發現遭竊，始報
    警循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪嫌。
二、按「於直系血親、配偶或同財共居親屬之間，犯本章之罪者
    ，得免除其刑」、「前項親屬或其他五親等內血親或三親等
    內姻親之間，犯本章之罪者，須告訴乃論」，刑法第324 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款亦規定甚明。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○竊盜案件，起訴書認被
    告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。惟被告於行為時，與
    訴人係母子關係，彼此間具直系血親關係，此據被告與告訴
    人分別在警訊、偵訊陳明屬實，並有被告之身分證影本在卷
    可稽，依刑法第324 條第2 項之規定，被告所犯刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月22
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙存卷足稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
