【裁判字號】    97,重訴,564
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償維修費用等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第564號
原      告  匯豐加油站有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林仟雯律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告為訴之追加，
本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。二、請求之
    基礎事實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。
    四、因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執
    ，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律
    關係之判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。被
    告於訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為
    同意變更或追加，民事訴訟法第255 條定有明文。
二、本件原告匯豐加油站有限公司於民國97年11月27日，依據民
    法367條買賣價金請求權及票據之法律關係，訴請被告乙○
    ○清償加油費及票款，嗣又於訴訟中之98年7月9日，具狀追
    加金錢借貸契約之法律關係，訴請被告乙○○清償借款新台
    幣149,026元，此業經被告乙○○於本院98年11月27日言詞
    辯論時表示不同意上開追加起訴（見本院卷第396頁）。
三、經查原告匯豐加油站有限公司追加起訴之借貸契約關係，與
    原訴買賣契約及票據關係之訴訟標的及訴之聲明均不相同，
    請求之基礎事實亦非同一，並非擴張應受判決事項之聲明，
    且未經被告乙○○同意，又原告匯豐加油站有限公司自起訴
    後已逾七個月，始提出上開追加之訴，堪認有礙被告乙○○
    之防禦與訴訟之終結。此外，又別無民事訴訟法第255條第1
    項各款之情形，是原告匯豐加油站有限公司追加之訴為不合
    法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    1     月     4    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
