【裁判字號】    98,交簡,6346
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17224號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應依下列規定
    ：二、在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，
    道路交通安全規則第97條第1項第2款訂有明文。本件被告丁
    ○○駕駛汽車自應遵守此等規定，而依當時天候晴、路面乾
    燥、無缺陷、視距良好、無障礙物，並無不能注意之情事，
    被告應注意、能注意，竟因精神不濟而疏未注意，未遵守道
    路交通標誌及標線之指示而跨越分向線，逆向行駛至對向車
    道以致肇事，被告顯有過失。核被告所為，係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。又被告以一過失行為，致告訴
    人丙○○、甲○○、乙○○及張邱妹等4 人受傷，同時分
    別侵害該4 人之人身法益，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。爰審酌被告之素行、智識程度，本件車
    禍之過失程度、告訴人所受傷勢均非輕，及被告事後仍未能
    與告訴人等達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  31      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
