【裁判字號】    98,訴,4376
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4376號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第8085號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度毒聲字第709 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經同法院以97年度毒聲字第196 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，而於97年12月1 日停止強制戒
    治出所，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年12月9日
    以97年度戒毒偵字第225 號為不起訴處分。詎猶不知悔改，
    於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年10月7 日8 時許，在臺北市○○市○
    ○街25巷38弄1 號之居處，以將海洛因摻水放置針筒內再注
    入血管之方式施用海洛因1 次，嗣於同日14時15分許，在臺
    北市○○區○○街111 號前因另案通緝為警查獲，經警對其
    採集尿液送驗後，係呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰
    依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲時所採
    集之尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以EI
    A 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法
    確認檢驗結果，呈現鴉片類（海洛因）陽性之反應乙節，有
    該公司98年10月16日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙附卷可稽（見偵查卷第
    8 、9 頁），堪信其自白與事實相符。又被告前因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以96年度毒聲字第709 號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以97
    年度毒聲字第196 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於
    97年12月1 日停止強制戒治出所，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於97年12月9 日以97年度戒毒偵字第225 號為不
    起訴處分之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    完整矯正簡表各1 份為憑，足認被告於前開強制戒治執行期
    滿釋放後之5 年以內，再犯本案施用毒品之罪，應依法論處
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後持有第一級毒品之犯行
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察勒戒及強制戒治，仍漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟酌其施用毒品行為
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，其犯罪
    心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，暨衡以其施
    用毒品之動機、犯罪後坦承犯行之態度、其於審判中自承之
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
