【裁判字號】    98,簡上,1198
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1198號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度簡字第6521號中
華民國98年8 月21日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度毒偵字第17774 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第399 條第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪
    之幫助犯，判處拘役30日，並諭知如易科罰金之折算標準為
    以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法俱無違誤，量刑亦屬
    適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實
    、證據及理由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊與告訴人二人均已達
    成和解，請求給予緩刑宣告，為此提起本件上訴等語，查上
    訴人徒以上開理由為由提出本件上訴，為無理由，應予駁回
    。末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件可稽，其因一
    時失慮而罹刑典，良有悔意，且與告訴人丙○○、甲○○均
    已達成和解，本院98年度附民移調字第184 號調解筆錄及告
    訴人甲○○所寄信函各1 紙在卷可憑，及告訴人二人均表示
    對量刑輕重無意見，有本院98年11月9 日準備程序筆錄及本
    院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份可參，被告歷此偵、
    審教訓，當所知警惕，信無再犯之虞，本院因認原審對被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
