【裁判字號】    98,易,1516
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1516號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在其位於臺北縣土城市○○路19
    5 巷27弄5 之2 號居處豢養犬隻，於民國97年10月22日凌晨
    3 時10分許，本應注意豢養犬隻應繫上繩索避免傷人，且依
    當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致該犬隻
    撲向騎乘車牌號碼992-DDK 號重型機車行經該址之告訴人乙
    ○○，致告訴人人車倒地，受有全身多處擦傷、左胸、左手
    肘及左小腿挫傷等傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人於98年12月
    17日本院訊問時，當庭撤回告訴，有該訊問筆錄1 份在卷可
    稽，依前揭條文規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
