【裁判字號】    98,聲,6121
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6121號
                                      98年度聲字第6235號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告涉犯槍砲案件（98年度訴字第3767號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告對其所犯槍砲犯行，已於鈞院審理
    時坦承不諱，且無逃亡之虞，亦無勾串證人、共犯之可能，
    而家中尚有2 名幼子等待扶養，並無羈押必要，為此聲請具
    保停止羈押。
三、經查：本件被告甲○○涉犯非法寄藏制式槍彈案件，前經本
    院認其犯嫌重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，並有逃亡及勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定予
    以羈押在案。查，檢察官起訴被告涉嫌非法寄藏制式槍彈罪
    嫌，業經提出扣案制式槍彈、鑑驗書為憑，且被告亦於本院
    審理時坦承不諱，已經本院於98年12月30日判處被告有期徒
    刑5 年3 月，併科罰金新臺幣（下同）10萬元，罰金如易服
    勞役以1000元折算1 日在案，足認被告犯嫌重大，所涉為槍
    砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪嫌，其最輕本刑為5
    年以上有期徒刑，且被告因涉犯重典面臨後續審判、執行，
    亦不無逃亡可能，縱被告因坦承犯行而暫無勾串證人或共犯
    之虞，其餘羈押原因仍屬存在，而有羈押必要，並不能因具
    保而使之消滅。至其他聲請理由，則均與本件被告羈押原因
    無涉，聲請人聲請准予具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王綽光
                                      法  官  洪珮婷
                                      法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
