【裁判字號】    98,簡,8413
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2990號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯重利罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告乙○○將其申設之中華電信市話電話門號供他
    人使用，使不詳之重利犯罪集團作為對告訴人甲○○實行重
    利犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助重利之
    犯行，但仍有幫助他人實行重利犯罪之間接故意，所為提供
    電話門號之行為，亦屬刑法重利罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第344 條之幫助重利
    罪。又被告幫助他人犯上開重利罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其
    所有上開中華電信市話電話門號供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟
    念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，復未實
    際參與重利之犯行，責難性較小，兼衡其犯後態度、告訴人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例經總統於民國96年7 月
    4 日公布，同年7 月16日施行，本件被告犯罪時間，在96年
    4 月24日以前，所犯罪名及宣告刑亦符該條例第2 條第3 款
    規定。又同條例第5 條雖規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑。」，惟被告前於偵查中係於97
    年5 月9 日經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，於97年11
    月28日緝獲，均在該條例施行後，有上開檢察署通緝書、警
    局通緝案件移送書各1 份在卷可稽，與該條例第5 條規定不
    得減刑之情形有別，自應予減刑。是本案應依同條例第7條
    規定於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，併就其經減
    得後之刑，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第30條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
