【裁判字號】    98,交易,723
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
772 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月30日下午9時44
    分許，騎乘車號K6R-005 號重機車，沿臺北縣新莊市○○○
    路由南往北方向行駛，行經該路段與民安西路212 巷口時，
    本應注意騎乘機車，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且當時天候雨、夜間有照明、柏油路面、路面濕潤
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，貿然直行，適告訴人甲○○徒步由民安西路
    212 巷由西往東方向行走，欲穿越民安西路時，被告見狀煞
    車不及，撞及告訴人，告訴人因而倒地，並受有頭部外傷併
    顱內出血、顱內骨折等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人於本院審理時當庭撤回其告訴，此
    亦有本院訊問筆錄及聲請撤回告訴狀各1 件可按，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
