【裁判字號】    98,簡,10430
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第7472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然猥褻罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第234 條第1 項之公然猥褻罪
    。爰審酌被告於民國98年2 月間甫因公然猥褻案件遭警查獲
    並判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，竟又再犯本案犯行，顯然不知警惕，惟念其犯後坦承犯行
    ，暨衡其犯罪動機、目的、手段、對社會善良風俗所生之危
    害等一切情狀，認檢察求處拘役50日，尚屬略輕，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第234 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3000元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
