【裁判字號】    98,聲再,63
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第63號
再審聲請人
即  自訴人  辛○○
受  判決人  乙○○
            丙○○
            庚○○  （已歿）
            甲○○  （年籍住居.
            丁○○  （年籍住居.
            戊○○
            壬○○  （年籍住居.
            己○○  （年籍住居.
上列聲請人因受判決人殺人等案件，對於本院中華民國80年1 月
14日確定判決（79年度自字第546 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請再審意旨如聲請書所載（如附件）。
二、受判決人乙○○、戊○○、壬○○、己○○4 人部分：
(一)按受判決人之不利益聲請再審，於判決確定後，經過刑法第
    80條第1 項期間2 分之1 者，不得為之；法院認聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第425 條、
    第433 條分別定有明文。
(二)原確定判決即聲請人辛○○自訴受判決人即被告乙○○、戊
    ○○、壬○○、己○○分別涉有教唆殺人、偽造文書、違反
    著作權法、湮滅隱匿刑事證據等罪嫌云云，經本院於民國80
    年1 月14日以79年度自字第546 號刑事判決不受理，後經自
    訴人即聲請人不服提起上訴，再經臺灣高等法院於80年6 月
    27日以80年度上訴字第2733號刑事判決上訴駁回確定在案，
    並有上開判決書及受判決人乙○○等4 人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份在卷可稽。又聲請人自訴受判決人乙○
    ○、戊○○、壬○○、己○○分別涉犯教唆殺人、偽造文書
    、違反著作權法、湮滅隱匿刑事證據等罪（按聲請人係自訴
    受判決人乙○○教唆殺人、自訴受判決人戊○○偽造文書及
    違反著作權法罪，自訴受判決人己○○登載不實及湮滅、隱
    匿刑事證據罪，自訴受判決人壬○○湮滅、隱匿刑事證據罪
    ），其追訴權時效，依民國94年2 月2 日修正公布並於95年
    7 月1 日施行前之刑法（下簡稱修正前刑法）第80條第1 項
    各款之規定，最長者為殺人罪之20年（上開刑法追訴權時效
    之規定，參照修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行
    為時之法律即修正前刑法第80條規定），而聲請人於本院前
    開判決確定，經修正前刑法第80條第1 項各款所定期間二分
    之一後即98年12月2 日，始向本院具狀聲請再審，此有刑事
    再審之訴狀上蓋有本院收狀戳在卷可稽，是聲請人係於本院
    前開判決確定後，迄今已經過追訴權時效後聲請再審。則揆
    諸前開規定及說明，此部分聲請再審程序為不合法，應予駁
    回。
三、受判決人丙○○部分：
(一)按為被告之不利益聲請再審者，以被告受已受有罪、無罪、
    免訴或不受理之確定判決者為限，刑事訴訟法第422 條定有
    明文。
(二)經查：本件之受判決人丙○○，業經本院以上開79年度自字
    第546 號刑事判決管轄錯誤，並諭知移送臺灣臺北地方法院
    審理確定在案，此有本院上開79年度自字第546 號刑事判決
    可稽，並有受判決人丙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份可佐，足證受判決人丙○○並非受有罪、無罪、免訴或
    不受理判決確定在案，則揆諸上述，聲請人自不得對受判決
    人丙○○所受上開管轄錯誤之確定判決聲請再審，是聲請人
    聲請就受判決人丙○○聲請再審云云，亦不合法，應予駁回
    。
四、受判決人庚○○部分：
(一)按為受判決人之不利益聲請再審之案件，受判決人於再審判
    決前死亡者，其再審之聲請及關於再審之裁定，失其效力，
    刑事訴訟法第438 條定有明文，則受判決人已死亡者，即不
    得為其不利益，聲請再審，至為灼然。
(二)經查：受判決人庚○○業已於78年7 月27日死亡，此有花蓮
    縣警察局吉安鄉戶政事務所函及所附之戶籍謄本（見本院79
    年度自字第546 號判決、79年度自更字第5 號卷第12、13頁
    ）可佐，亦經聲請狀載明，是受判決人庚○○既已死亡，則
    聲請人為受判決人庚○○之不利益，聲請本件之再審云云，
    揆諸上述，亦不合法，應予駁回。
五、被告甲○○、丁○○2 人部分：
    按對受判決人聲請再審者，應以該受判決人確曾受有刑事確
    定判決者為限，此揆諸刑事訴訟法第420 條至422 條之規定
    即明。茲聲請人雖聲請對甲○○、丁○○2 人再審云云，然
    該甲○○、丁○○2 人均非本院上開79年度自字第546 號確
    定判決之受判決人之一，此有本院上開79年度自字第546 號
    判決可稽，是聲請人聲請對受判決人甲○○、丁○○2 人再
    審云云，揆諸上述，亦不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                        法  官  劉元斐
                                        法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
