【裁判字號】    98,交易,792
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第792號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
194 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十八年八月七日下午一時許，駕駛車牌號碼
    六六九─EZ號營業小客車，沿臺北縣三重市○○路○段往自
    強路方向行駛，嗣於同日下午一時十三分許，行經重陽路三
    段、力行路一段路口時，本應注意依道路交通標誌、標線、
    號誌之指示行車，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候雨、日間自然光線、該處為鋪設柏油、無
    障礙物、濕潤、無缺陷之路面，且視距良好、該路口設有行
    車管制號誌，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未依
    號誌管制前進逕自闖黃燈行駛，適有王月蘭騎乘車號KEH ─
    六六八號輕型機車，沿三重市○○路○段未依兩段式規定左
    轉重陽路三段，且行駛於重陽路三段之禁行機車道上，兩車
    因此在重陽路三段之內側車道發生碰撞，致王月蘭人車倒地
    ，受有右鎖骨骨折、右肩挫傷及扭傷、右胸壁挫傷疼痛等傷
    害，因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人王月蘭告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人王
    月蘭具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀一分附卷可查，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
