【裁判字號】    98,簡,10514
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第28316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「格鬥
天王」拾肆臺（含IC板壹拾肆塊）及「賽車頭文字D 」貳臺（含
IC板貳塊）均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一行至第四行更正為
    ：「甲○○為址設臺北縣板橋市○○街119 號『俊象資訊行
    』之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電
    子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，竟基於違
    反電子遊戲場業管理條例之犯意，自民國（下同）98年4 月
    下旬某日起（聲請簡易判決處刑書略載為98年4 月起），在
    上址擺設格鬥天王遊戲機台14台與賽車頭文字D 遊戲機2 臺
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照
    ）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故
    將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法
    評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，
    應僅成立一罪。是被告自98年4 月下旬某日起至同年9 月28
    日14時45分許為警查獲時止，在前揭地點經營電子遊戲場業
    ，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概
    念，而僅構成單一之犯罪。爰審酌被告前有違反電子遊戲場
    業管理條例之前科，仍不知悔改，復犯本案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯罪之動機，犯罪
    目的、手段、擺設之電子遊戲機數量，對社會風氣造成之危
    害，及被告犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之電子遊戲機「格鬥天王」14臺（含IC板14塊）及「
    賽車頭文字D 」2 臺（含IC板2 塊），均為被告所有，供本
    案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款（聲請簡易
    判決處刑書誤為第3款）之規定宣告沒收之。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
