【裁判字號】    98,簡,10535
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28987 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依
簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺灣大哥大行動通信網
路業務服務申請書申請人簽章欄內偽造之「乙○○」署押共貳枚
，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係址設臺北縣蘆洲市○○○路28號「數位科技有限公
    司」之店長，因積欠地下錢莊債務，遂利用臺灣大哥大股份
    有限公司（下稱「臺灣大哥大公司」）所提供申辦行動電話
    門號可取得佣金之方案，且乙○○曾前往該通訊商行申辦行
    動電話門號並留有客戶基本資料及證件影本之機會，基於行
    使偽造私文書及意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於97年12
    月31日某時，在其上開通訊商行店內，冒用乙○○之名義，
    在臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書申請人簽章欄內
    偽造之「乙○○」署押共2 枚，並影印乙○○之證件影本附
    於上述申請文件，表示係乙○○本人欲向臺灣大哥大公司申
    辦門號之意而偽造私文書，進而交付予臺灣大哥大公司業務
    人員收執而為行使，對臺灣大哥大公司施以詐術，致臺灣大
    哥大公司陷於錯誤，同意核發以乙○○名義申辦之行動電話
    門號0000000000號SIM 卡1 枚（已經甲○○剪斷丟棄），並
    給付新臺幣4 千元之佣金予甲○○，足以生損害於乙○○及
    臺灣大哥大公司對於通訊管理之正確性。嗣因乙○○於98年
    4 月27日接獲臺灣大哥大公司催繳通知察覺有異，始報警查
    悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書、臺北縣政
    府警察局蘆洲分局蘆洲派出所受理刑事案件報案三聯單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造
    乙○○署押之行為，係偽造私文書之部分行為，又其偽造私
    文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又被告行使偽造私文書之行為即係其施用詐術之
    行為，是被告以一行為同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財
    等二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告因財務困難，竟利用
    乙○○曾前往申辦行動電話門號而留存個人資本資料及證件
    影本之機會，冒用乙○○之名義申辦行動電話，以獲取臺灣
    大哥大公司給付之佣金，足以生損害於乙○○及臺灣大哥大
    公司對於通訊管理之正確性，惟念其犯罪後坦承犯行，態度
    尚稱良好，且詐欺所得之財物非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又臺灣大哥大行動
    通信網路業務服務申請書申請人簽章欄內偽造之「乙○○」
    署押共2 枚，應依刑法第219 條之規定併予宣告沒收。至該
    偽造之行動通信網路業務服務申請書，已因交付予臺灣大哥
    大公司收執而非屬被告所有之物，自不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
