【裁判字號】    98,交聲,2206
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2206號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所於民
國98年7 月20日所為北監營裁字第裁40-A00XD4005號違反道路交
通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人乙○○於民國97年9 月15日
    17時31分許，騎乘車牌號碼WGG-910 號輕型機車，行經臺北
    市市○○道與建國南路口，因「機車不依規定兩段式左轉」
    之違規，經臺北市政府警察局交通警察大隊逕行舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項
    第1 款之規定處罰鍰新台幣（下同）600 元，並記違規點數
    1 點。
二、異議意旨略以：機車兩段式左轉係為促進交通安全，然上開
    地點要求機車左彎待轉，只徒增肇事率及交通混亂，伊向交
    通管制工程處陳情，經該處現場勘查後，亦認此地點待轉不
    合理，應取消待轉，故處罰不合理，應予撤銷云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示之情形
    者，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰；汽車
    駕駛人有第48條之情形者，除依原條例處罰鍰外，並予記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、
    第63條第1 項第1 款分別定有明文。再按標誌以固定之符號
    、圖案或簡明文字繪於一定形狀之標牌上，安裝於固定或可
    移動之支撐物體，設置於適當之地點，用以預告或管制前方
    路況，促使車輛駕駛人與行人注意、遵守之交通管制設施，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第3 條第1款定有明文。
四、異議人於98年7 月24日收受本案原處分機關裁決書，於同日
    向原處分單位提出聲明異議狀，陳明上開理由，顯然其意在
    對上開裁決內容聲明不服，故異議人雖因不諳法律，致誤向
    原處分機關提出上開聲明異議狀，仍應視為係向本院提出聲
    明異議，故認其聲明異議未逾期，合先敘明。
五、按交通標誌、標線、號誌之設置目的，在於提供車輛駕駛人
    及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利行
    旅及促進交通安全。再指示標誌、標線係用以表示用路人得
    如何使用特定路段或處所之規制措施，用路人使用特定路段
    或處所時，應遵守標誌所為之遵行、禁止、或限制規定，此
    種不變換內容之指示標誌，其法律性質屬一般處分（最高行
    政法院72年度判字第327 號判決參照），故不論其係對人抑
    或對物之一般處分，於用路人進入可見該標誌之範圍同時，
    即認對其為通知，進而用路人即有受標誌規範之義務，且該
    等標誌之設置在主管機關未依法變更前，所有用路人仍應有
    遵守之義務。經查，受處分人即異議人乙○○於97年9 月15
    日17時31分許，騎乘車牌號碼WGG-910 號輕型機車，行經臺
    北市市○○道與建國南路口，因「機車不依規定兩段式左轉
    」之違規，經臺北市政府警察局交通警察大隊逕行舉發，為
    異議人所不否認，並有臺北市政府警察局北市警交大字第A0
    0XD4005 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可稽
    ，異議人違規事實明確，洵堪認定。又查系爭路口於上揭異
    議人違規時間，設有2 個兩段式左轉指示標誌，並劃設左轉
    待轉區一節，為證人即本案取締警員甲○○於本院中證述在
    卷（本院卷第27頁），則異議人為領有駕駛執照之駕駛人，
    於駕車行駛時自應遵守上開號誌，縱上揭路口，於98年間已
    拆除1 個兩段式左轉指示標誌，並塗掉地面之左轉待轉區一
    節，此有系爭路口照片3 張在卷可稽（本院卷第30頁），此
    為行政機關嗣後通盤考量該道路交通情形所為之變更，自不
    得以此標誌、標線等嗣後已變更之結果，反推於未變更前，
    道路使用人即可自行認定該設置不當，無需遵守之理。況倘
    所有汽、機車駕駛人見主管機關所設置之標線、標誌或號誌
    ，全憑主觀之認知，認為設置不當即可恣意違反，則如何建
    立道路上所劃設標誌、標線或號誌之公信力，交通安全之秩
    序亦將無從建立，其他用路人之生命、財產安全，將失去保
    障，故異議人上揭所辯，尚無不足採。原處分機關爰依道路
    交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1
    款之規定處罰鍰600 元，並記違規點數1 點，核無違誤，本
    件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
