【裁判字號】    98,聲,6346
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6346號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  杜鈞鴻
                    國民
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點零伍捌捌公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第7296號被告杜鈞鴻違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案之白色透明結晶塊1 包（驗餘淨重
    0.0588公克），經檢驗有第二級毒品甲基安非他命成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月12日航藥鑑字第09
    74705 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，爰依法聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條、第10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色透明結晶塊1 包，經送請交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定結果，驗前淨重0.0590公克，取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.0588公克，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月12
    日航藥鑑字第0974705 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，足認扣
    案之白色透明結晶塊確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，自係違禁物無疑。而被告杜鈞鴻施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年1 月6 日以97年度毒偵字第7296號為不
    起訴處分確定在案，復有該不起訴處分書1 份可佐。揆諸前
    開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命單獨聲請予以
    沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
