【裁判字號】    98,訴,2159
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      另案在臺灣台北監獄台北分監執行中）
選任辯護人  吳弘鵬  律師
上列被告因違反被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾玖年壹月柒日起羈押月。
    理  由
本件被告甲○○，因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項第2 款
之販賣第二級毒品罪嫌，經檢察官對之提起公訴，現由本院審理
之中，茲因被告上開犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上
之重罪，並有勾串證人之虞，非羈押顯難進行審判，認有羈押之
必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第第2 、3 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                 刑事第七庭   審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
