【裁判字號】    98,交易,705
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第705號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26647 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○係億德興貨運有限公司之貨運司機
    ，以運送貨物為業，為從事業務之人。其於民國97年11月3
    日10時許，駕駛車牌號碼5201－GX號自用小貨車，沿臺北縣
    臺北縣三重市○○○路往重陽路方向行駛，行至臺北縣三重
    市○○○路與重陽街口時，原應注意汽車行經無號誌交岔路
    口，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又車輛行
    駛至無號誌之交岔路口時，應減速慢行，不得超車，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然違規超車
    左轉，適甲○○騎乘車牌號碼FLC-527 號重型機車搭載楊雅
    涵由三重市○○○路往忠孝路方向行駛行經該處，遭乙○○
    駕駛上開車輛自後方撞擊，致甲○○人車倒地，其因而受有
    左肩撕裂性骨折、左肩脫臼合併旋轉肌腱斷裂、左肩僵直後
    遺症等傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二
    項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係涉犯刑法第二百八十四條第二項之業務過失傷害罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    當庭撤回過失傷害之告訴，此有本院九十八年十二月二日準
    備程序筆錄及告訴人提出之撤回告訴狀附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官   李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
