【裁判字號】    98,易,2486
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2486號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21755
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度簡字第3465號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定（下稱第1 案），復因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第
    3546號判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定（下稱第2 案）；
    上開第1 案所宣告之有期徒刑4 月嗣經法院裁定減刑，並與
    上開第2 案所宣告減刑後之有期徒刑2 月又15日定其應執行
    有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定
    ，並經檢察官於民國97年3 月13日，以乙○○上開應執行之
    有期徒刑4 月扣除其前因第1 案受宣告之有期徒刑4 月已於
    96年5 月29日易科罰金之刑期，已無庸再為執行，而予簽結
    執行完畢。詎乙○○仍不知警惕，其與甲○○（所涉竊盜犯
    行，業經本院另行審結）係朋友關係，渠2 人竟共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年4 月17日下午4 時許
    ，一同前往丙○○位於臺北縣土城市○○路250 巷11號4 樓
    住處，由乙○○持丙○○前因其他緣由而交付之上址住處鑰
    匙，開啟該處之大門後，入內竊取丙○○所有之液晶電視1
    臺（侵入住宅部分未據告訴及起訴），得手後即逃離現場，
    並將該液晶電視寄放於不知情之友人張淑萍住處。嗣因丙○
    ○返家後，發覺家中財物遭竊，乃報警處理，經警調取丙○
    ○上址住處大樓電梯之監視器錄影畫面清查、比對後，始循
    線偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢及本院審理時均坦白承
    認，核與同案被告甲○○於本院審理時供述之情節、被害人
    丙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴及結證所述之情節
    、證人張淑萍於警詢中所證述之情節均相符，並有被害人所
    出具之贓物認領保管單1 紙、監視器錄影翻拍畫面數幀等在
    卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告上開
    犯行，與甲○○間有犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共
    同實行犯罪之行為，均為共同正犯。又被告有如事實欄第1
    項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所
    竊得財物之價值、其行為對於被害人所造成之損害程度，及
    被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
