【裁判字號】    97,訴,2563
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  袁大蓉律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第16653號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月17日晚上9 時許
    ，在臺北縣五股鄉○○路○ 段485 號之「北區檳榔攤」，見
    於檳榔攤工作之A 女（代號00000000，真實姓名年籍詳卷）
    貌美，認有機可趁，竟萌生強制性交之犯意，於同（17）日
    晚上10時許，脫光自己之衣物僅穿著黑色內褲返回上址，強
    行抱住A 女，撫摸A 女胸部、下體，且欲強行脫去A 女之褲
    子，因A 女極力掙扎反抗，被告即徒手毆打A 女頭部、手部
    ，致A 女受有右手肘挫傷、左手食指挫傷、左手掌鈍傷等傷
    害（涉犯傷害罪嫌部分，業經檢察官另為不起訴處分）；被
    告因在A 女掙扎下無法脫去A 女之褲子，隨即脫去身上之黑
    色內褲，欲以性器官插入A 女口腔對A 女強制性交，經A 女
    奮力反抗並緊咬被告之胸部，被告始因疼痛放開A 女而強制
    性交未得逞。嗣被告欲逃離現場之際，竟另起為自己不法所
    有之犯意，趁A 女不及防備，轉身打開檳榔攤內桌子抽屜，
    取走抽屜內現金約新臺幣2,200 元，隨即逃逸無蹤。詎料，
    約隔10分鐘後，被告復基於強制猥褻之犯意，回到上址，違
    反A 女之意願，強行抱住A 女，隔著A 女身著之衣褲撫摸A
    女之胸部及下體，A 女隨即大聲叫喊，一同在上址工作之吳
    宜珊見狀與一名路人奮力拉開被告，並報警處理，因認被告
    涉有刑法第221 條第2 項、第1 項之強制性交未遂罪嫌、同
    法第224 條之強制猥褻罪嫌及同法第325 條第1 項之搶奪罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；且此不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307
    條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於98年9 月28日死亡，此有法務部戶役政連
    結作業系統之甲○○個人基本資料、茂仁診所楊士林醫師於
    98年9 月28日出具之死亡證字第033498號死亡證明書各1 件
    附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              刑事第十一庭    審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
