【裁判字號】    98,簡上,105
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度簡上字第105號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  曾朝誠律師
被上訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳貴德律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年4月
29日臺灣板橋地方法院三重簡易庭97年重簡字第1828號第一審判
決提起上訴，經本院於言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及追加之訴均駁回。
上訴人假執行之聲請駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者。(二)請求之基礎
    事實同一者。(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。被告於
    訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意
    變更或追加，民事訴訟法第255條第1項第1至3款、第2項定
    有明文。查上訴人於原審本於協議契約關係請求被上訴人給
    付新臺幣（下同）48萬元（相當於6個月租金之補償）。嗣
    提起本件上訴後，減縮請求被上訴人給付40萬元（相當於5
    個月租金之補償），併追加請求自起訴狀繕本送達翌日（即
    民國97年8月23日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    核屬同一基礎事實而為減縮及追加，被上訴人亦無異議。是
    上訴人所為訴之追加，要無不合，應予准許。
二、上訴人主張：上訴人於96年12月25日向被上訴人承租門牌號
    碼台北縣泰山鄉義仁村坡雅頭1-7號鐵厝建物（下稱系爭房
    屋），租期自97年1月1日起至97年6月30日止，租金每月8萬
    元（下稱系爭租約），上訴人於簽約時除交付21萬元押租金
    支票（下稱押租金支票）外，另交付6紙租金支票由被上訴
    人收執。嗣於97年2月奉接台北縣信華台鐘自辦市地重劃區
    重劃會（下稱重劃會）來函通知，系爭房屋乃坐落於重劃區
    公共設施用地之建築改良物，被上訴人未依約於96年8月24
    日自行拆遷完竣，是重劃會已申請台北縣政代為拆遷，並訂
    於97年3 月中旬執行完畢。被上訴人遂於97年2月22日協調
    會中向上訴人表明不再續租系爭房屋，並要求上訴人於97年
    4月底前騰空交還，終止兩造間租賃關係，被上訴人則願退
    還97年3 月起至6月止租金支票（下稱系爭4紙租金支票），
    且補償上訴人相當於6個月租金（即48萬元）。爰本於協議
    契約關係請求被上訴給付48萬元及系爭4紙租金支票。另於
    租賃契約終止，上訴人返還租賃物後，被上訴人應返還押租
    金支票，是併本於租賃契約關係請求被上訴人返還押租金支
    票。另上訴人承租系爭房屋乃供作廠房營業用，經評估搬遷
    及回復原狀等支出費用為108萬元，爰本於債務不履行、不
    當得利、侵權行為法律關係及締約過失法理等請求被上訴人
    賠償108萬元等情（上訴人於原審聲明：(一)被上訴人應給付
    上訴人156萬元。(二)被上訴人應自上訴人騰空返還系爭建物
    後，返還上訴人系爭4紙租金支票及押租金支票。(三)前述5紙
    支票被上訴人如全部或一部未能返還時，應按未返還支票之
    票面金額給付上訴人同額現金。原審判決上訴人敗訴，上訴
    人僅就40萬元補償金(即相當於5個月租金)聲明不服提起上
    訴，其餘部分未據上訴人聲明不服。）。併為上訴聲明（含
    追加之訴）：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人應
    給付上訴人40萬元，及自97年8月23日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。(三)前項聲明，上訴人願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被上訴人抗辯：被上訴人否認兩造間有給付補償費之協議，
    故應由上訴人就此部分負舉證之責。由上訴人所提出錄音譯
    文可知，兩造間就5個月補償金並未達成共識，亦無交集。
    另依系爭租約第7約定「契約期間內，乙方若擬遷他處時，
    乙方不得向甲方請求租金償還，遷移費及其他任何名目之權
    利金，而應無條件將該房屋照原狀還甲方，乙方不得異議。
    」，再者，系爭租約特別附註「若遇政府強制徵收或重劃時
    ，乙方機械設備損失，應向徵收單位請求賠償，甲方蓋不負
    責，決無異議。」即本件於訂約時，上訴人已同意不向被上
    訴人請求補償，本不得向被上訴人請求補償，則被上訴人與
    其父李錫金於97年2月22日重劃會協調時，爭取不拆除系爭
    房屋之要求未獲同意之情形下，豈有可能再承諾給付補償金
    等語。併為答辯聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執之事項：
  (一)系爭租約之內容如上訴人所提原證1租賃契約書所載。即依
    系爭租約附註欄記載「若遇政府強制徵收或重劃時，乙方（
    即上訴人）機械設備損失，應向徵收單位請求賠償，甲方（
    即被上訴人）蓋不負責，決無異議。」，被上訴人並無依系
    爭租約補償上訴人之義務。
  (二)上訴人所提出錄音帶（上證5）內容為真正，其譯文如本院
    98年10月7日勘驗筆錄所載。
五、上訴人主張：兩造間已達成給付相當於5個月租金（即40萬
    元）補償費之協議等情，既為被上訴人所否認，自應由上訴
    人就前開利己事實，負舉證之責。關此部分，固據上訴人提
    出錄音帶1份為證，經細究其譯文結果：
  (一)第1 段（詳筆錄第1頁及第2頁前段）：
    (1)被上訴人「免驚啦!妥當的啦!真拼的啦!你免再拖阿！你4
      月底前緊搬好，我反而更歡喜勒！」（被上訴人要求上訴
      人於月底前遷出。）。上訴人「那個，那個，算起來，要
      怎麼說，我們也是較希望說，當初你說的，說吼，你父親
      那時說過要補貼我們5個月，有沒有，和那個，和那個厝
      租押金，有沒有，算說吼，到時候才（算面）補貼我們5
      個月嘛！但是算說，算說，我們也是說，比較希望，希望
      ，說實在的，我們的經濟壓力也比較大，我們，我們，我
      們希望說吼，你們那厝租吼，有沒有，和押金吼，先，先
      ，退給我們這樣。」（上訴人要求補貼5個月租金及退還
      租金支票、押租金支票。(屬要約)）。
    (2)被上訴人「嘸你如果會怕，先5個月和押金，和，和你的
      房租支票，我可以先給你們，一般我那些錢，錢也沒多大
      阿，你要是要把錢給工人，要給人家打金子，你改天叫我
      去看，我現金給你們沒關係，我開即期馬上領得到的支票
      也沒關係，那些都沒關係啦！阿你押金那邊，形式上你要
      等到，你（電費繳完）吼，阿你厝鑰匙交給我，阿我來看
      這樣啦！阿你合約要還我，阿我押金就給你們，阿大家都
      沒事了阿！」（被上訴人雖同意先給付5個月補償金，並
      將房租支票還給上訴人，但押金部分，仍認上訴人應將房
      屋返還(電費繳完)及租約返還後，再退押金。(已變更上
      訴人原要約內容，屬新要約)）。
    (3)上訴人「所以說，現在變成說，你要補貼我的那5個月先
      給我，剩押金，你再那種的，你同樣，等我搬完再，」（
      尚未承諾）。被上訴人（插話）「你那支票，看是要和，
      你5個月一起要先拿去，還是你支票要留著再跟押金一起
      拿去，這都不要緊，反正我也沒把你攏入阿，那是沒差阿
      ！還是你說，你要搬完儘快給工人錢，我5個月可以，隔
      天先開給你，給你去交給工人去阿！如此你也沒什麼經濟
      壓力，那有什麼經濟壓力！反正你都(別怕什麼)，阿你其
      他就別想那麼多(就不怕錢阿)，你如果有辦法4月底前搬
      好，你4月底前搬好最好，你快搬，4月底前被拆前快搬，
      阿萬一，你搬一半就被拆了，我也跟你說，沒關係，你，
      你再暫放在這，我也不會再跟你拿租金阿！一樣，你，你
      快，阿最好是說，你搬快搬，阿最好，我較好管理，我錢
      填一填就好！」。上訴人「好啦！阿嘸我再跟我牽手討論
      看看啦！」（尚未承諾）。被上訴人「你不用跟其他人常
      常在那邊參詳，因為是怎樣，狀況很不同，你常常，別人
      這樣跟你講，你亂成這樣，你憨憨，你照這樣（尖銳雜音
      ），誰先搬誰先處理，才不會常常這樣我等伊伊等我這樣
      ，別間好了捏。」。上訴人「好啦好啦！李先生謝謝啦！
      」（上訴人仍未承諾。依民法第156條規定，對話之要約
      ，非立時承諾，即失其拘束力。）。
    (4)基上，此段談話中，兩造並未達成意思表示合致，且肇於
      民法第156條規定，被上訴人之最後之要約已因上訴人未
      立時承諾而失效。
  (二)第2段（詳筆錄第2頁末段至第4頁）：
    (1)上訴人「甲○○：你李先生嗎？我鐵工劉先生。」。被上
      訴人「喔！是阿！」。上訴人「甲○○：ㄟ！就是那個…
      我跟我牽手有討論啦…ㄟ…算說…想請你寫協議書，就是
      你說的重劃會這樣，對你來說沒保障，說實在，我們打的
      那個契約書有沒有，那算買便的，那也很製式，那算說，
      算說，實在說，那上面的條約對我這邊也較沒保障。」（
      上訴人要求立書面契約(屬要約)。）
    (2)被上訴人「就是說我跟你說那是參考用而已，我跟你答應
      那些就會照那些。」（被上訴人同意仍按先前條件約定，
      但未同意立書面契約，故意思表示未合致，屬新要約）。
      上訴人「阿算說，是啦，要不然算說，要不然這樣啦，我
      們算說吼，在那契約書上面，你那個算說，替我加1條上
      去這樣，這樣好不好，就算說吼，你算說吼，說要給我那
      5 個月有沒有吼，及我搬好的時候，算說吼，押金租金要
      退還給我，這樣就好，好不好？」（上訴人仍要求等搬好
      後退押金部分要書寫於書面契約上。未放棄立書面契約條
      件，故意思表示仍未合致，屬新要約）。
    (3)被上訴人「你現在是再怎樣，反而在怕我，我釋出善意，
      你卻在怕成這樣，怎麼會小氣成這樣，就算說我不要給你
      5個月也是這樣阿。」（未承諾）。上訴人「嘸啦！就照
      之前講的來行，我是怕有人會計較啦。」。上訴人「我跟
      你講，不會有人計較啦！你免驚啦！你現在是怕你的東西
      不要被重劃會損壞而已，你一直在怕我就沒有意義阿，你
      真正不用怕我啦！就跟你說的很坦白，你不用怕，你這樣
      一直亂，我就乾脆放給他濫就好了，我怎麼需要忙成這樣
      ，我自己還要花200多萬處理你們這些，我自己，你不會
      感覺我東西都要被人搶去了，我還要趕快自己再花錢再倒
      貼，又不跟你們拿厝租這樣，你就趕快再去問人啦，隨便
      去問人啦，看人家有這樣沒有，你跟重劃會那個，那個你
      自己負責，我也沒有叫你照這樣行，我才要給你那個，你
      又搞成這樣，你把事情搞的這麼複雜，你一直1天2天找我
      ，人就在鬱卒了，東西要被人拿走在鬱卒了，這些房客又
      這樣，人家就要顧他們，結果他們反而槍口卻不能一致對
      外，一直對他們的厝主，一直怕伊。（仍未承諾）。
    (4)上訴人「嘸啦，現在吼，現在變成說，其實這樣吼，我們
      不一定都，都，因為我，我，我們現在說的，我也不想一
      直再煩你，因為你，你有很多事情要處理，我們也知道。
      」。被上訴人「事情本來就是這樣，過去你隔壁那個對面
      那個要走，我也是，我也是再貼他阿，他也沒怕成這樣，
      說我得快貼他，又要寫，也沒有。阿嘸，他那個證明，我
      也儘快還他了。要不然你問那個中間那個，他現在變成前
      面，看我會騙他嗎。他也是，我也是說，你押金，你要等
      到那個，電費繳完和東西處理完，我就給你，人家一開始
      也怕，我說你也沒被恐嚇你不用怕成那樣，正經，人家一
      搬好我錢就馬上給他們去了，你要不信你問他們看看，看
      我會不會給你搞花樣，你不需要怕啦，你要是說你怕你需
      要工人的錢，我跟你說，你一搬好就馬上帶我去看，我馬
      上開給你，錢快拿給你，給你去繳（被上訴人仍不同意簽
      書面契約。屬新要約。）。上訴人「對阿，同樣說吼，我
      是說，因為說，因為前面我們這樣，感覺我們是講清楚，
      『寫清楚啦』，因為變吼，說實在的，我們來到簽約那當
      時有沒有，我們也是，說實在的，當初沒寫清楚，我也是
      有開票啦，但是說，我現在也不是想跟你煩什麼了，我現
      在說，『把這條寫上去，你幫我簽個名就好了』」（上訴
      人仍堅持立書面契約。屬新要約。）。被上訴人「這個就
      要，就要一直簽，這個也簽，那個也簽」（未鬆口）。上
      訴人「嘸阿，嘸阿，我們剛才我說，你現在變作說吼，你
      ，你現在簽完吼，我我我，要是那個別人再說什麼，我都
      電電都不要講，算說，」（上訴人仍央求被上訴人立書面
      契約，並保證立書面契約後，別人再說什麼，伊都不會再
      對外發言。屬新要約。）。被上訴人「我不要這樣用，你
      用這樣，跟你都講不聽，常常要這樣，要簽這個要簽那個
      ，」（明確拒絕上訴人前開要約。）上訴人「嘸啦，因為
      我簽契約是跟你簽，算說，我要是加這條上去，你幫我簽
      一下這樣就好嘛。」（屬新要約）。被上訴人「我爸會罵
      ，我要是簽了，我爸就會罵，沒代沒誌搞這個，整天就在
      跟你們這些租屋的一直搞就好了阿，花錢花成這樣，又要
      跟你們這些租屋的一直忙這些，來亂的這樣，這樣也驚，
      那樣也驚，這個找完換那個找，那個找完換那個找，你快
      搬我就馬上給你了，你不需要怕那些543的，我是怕你們
      被拆去才會這樣，你既然這樣...」（未承諾）。
    (5)基上，此段兩造一再意思表示交錯，即上訴人雖以被上訴
      人前次所提條件（先給付5個月補償金及返還租金支票。
      另押租金支票待返還房屋、電費結清及交還合約後再返還
      。）為要約，然堅持另附加以書立書面契約為條件。被上
      訴人則自始僅同意以原條件為要約，不同意書立書面契約
      。由前開譯文內容，自難推認兩造間已就5個月補償金協
      議已達成意思表示合致。即補償金協議原不以書面契約為
      限，惟基於契約自由原則，倘當事人以此為要約條件之一
      ，自不得恁置不論，而謂不受其拘束，併此敘明。
  (三)綜上，由上訴人所提出錄音帶（及譯文）並無法為兩造間已
    達成給付相當於5個月租金（即40萬元）補償費協議之證明
    ；此外，上訴人復未再提出其餘證據以供本院審酌，經本院
    調查結果，認上訴人主張：被上訴人應依協議契約關係給付
    被訴人40萬元及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
六、從而，上訴人本於協議契約關係，請求被上訴人給付40萬元
    ，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不
    合。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。上訴人另為訴之追加，請求被上訴人給
    付自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算法定
    遲延利息，亦無理由，應併駁回。另本件上訴聲明未逾150
    萬元，為不得上訴第三審，經本院判決後即告確定，上訴人
    假執行之聲請，殊無必要，況上訴人敗訴，其假執行之聲請
    失所附麗，亦應駁回。
據上論結，本件上訴及追加之訴均為無理由，依民事訴訟法第43
6條之1第3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    30   日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
不得上訴
中    華    民    國    98    年    12   月    30    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
