【裁判字號】    98,易,3451
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度易字第3451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2354號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    夫，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係。於民國98年5 月10日13時30分許，在臺北縣三峽鎮
    ○○街5 巷7 號前，被告與告訴人因細故發生爭執，被告竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有臉
    部疼痛之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 之傷害罪嫌
    ，而屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，則依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人業已於98年9 月7
    日具狀撤回告訴，有卷附聲請撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前
    開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
