【裁判字號】    98,交聲,4605
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4605號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年12月18日所為之板監裁
字裁41-1AF043286號處分（原舉發案號：臺北市政府交通局北市
交停字第1AF043286號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    98年10月19日13時3 分許，因將其所騎乘之車號FRP-507 號
    重型機車停放在設有禁止停車標誌之臺北市○○○路○ 段32
    5 號處，經臺北市停車管理工程處交通助理員掣單舉發，原
    處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款之
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元。
二、異議意旨略以：伊所有之車號FRP-507 號機車固有於98年10
    月19日13時許停放在臺北市○○○路○ 段325 號前劃有機車
    停車格之區域，惟當時該停車格「白線油漆剝落，黑漆塗銷
    仍有白漆」，顯見該停車格係誤導民眾停放，且異議人事後
    前往舉發地點勘查，發見該停車格與黑色塗銷區域重新補漆
    ，益徵本件舉發當時黑線塗銷不確實，致異議人被誤導而停
    放該處，為此提出聲明異議云云。
三、按汽車（含機車）駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、
    標線之處所停車之情形者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰
    ；又「在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車」，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款及道路交通安全規則
    第112條第1 項第4 款分別定有明文。
四、經查，異議人甲○○於98年10月19日13時3 分許，將其所騎
    乘之車牌號碼FRP-507 號重型機車，停放在臺北市○○○路
    ○ 段325 號前，惟該處設有騎樓、人行道禁止停車之標誌而
    遭舉發一節，此有臺北市政府交通局北市交停字第1AF04328
    6 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北市停車管理工
    程處98年11月27日北市停管字第09838403300 號書函各1 份
    在卷可稽，復有異議人違規地點及該處設置有禁止停車標誌
    之照片2 幀附卷可憑，是異議人之違規事實，至為明確。況
    異議人既自陳當時停車格「白線油漆剝落，黑漆塗銷仍有白
    漆」，衡情應可推知該停車格已遭塗銷，理當再查看週邊有
    無禁止停車標誌之設置，並詳加確認該停車格是否得以停車
    ，不能藉詞部分塗銷之黑漆已剝落，即貿然將機車停放該處
    。綜上所述，異議人確有在設有禁止停車標誌之處所停車之
    交通違規事實已極為明確。從而，原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第56條第1項第4款規定，對上開機車駕駛人即異
    議人裁處罰鍰600 元，核無違誤。本件異議人之聲明異議為
    無理由，應予駁回。據上論斷，應依道路交通案件處理辦法
    第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭   法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
