【裁判字號】    98,訴,2475
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2475號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張金盛律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬元，及自民國九十八年十二月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾伍萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告前因與他人合作經商，陸續以花言巧語向原告借款，
      未支付利息，原告本身之儲蓄均借給被告殆盡，無錢可再
      借給被告。詎被告屢屢製造緊急需要款項為藉口，拜託原
      告向朋友調借，原告之朋友欲向原告索回款項，原告乃找
      被告，請求被告還款，迄至民國98年4 月22日止，被告總
      計向原告借得新臺幣（下同）840,000 元。98年4 月22日
      被告親筆書立借條，承認借款總額840,000 元，願自98年
      5 月10日起每月還35,000元，否則願負詐欺刑責。當時口
      頭約定，如不按期還錢，原告即將追訴詐欺刑責，而且所
      欠款項不得再分期，雖然借條未明白記載一期未付，不得
      再分期諸類字樣，但兩造均非學法律之人，不諳法律字眼
      ，惟由「過期不還，如同詐欺」諸字，依民法第98條解釋
      其意思表示之真意，在民事上應解為「如有一期未付視為
      全部到期」。被告除寫借條外，並以身份證正本、駕照正
      本、
      行車執照正本、戶籍謄本供原告質押。
（二）按被告自從98年4 月22日書立原證一之借條後，僅付兩次
      計70,000元，被告尚欠770,000 未付，而且98年4 月22日
      迄今已逾有七個月，被告僅付二次，顯然已構成（1） 民
      事上一期未付，視為全部到期（2） 刑事上被告自承「如
      同詐欺」。為此依借貸之法律關係提起本件訴訟。
（三）聲明：1 、被告應給付原告770,000 元，並自起訴狀送達
      翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。2 、願供
      擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出借條、被告身份證影本、駕照影
    本、行車執照影本、戶籍謄本等件影本各1 件為證，核屬相
    符。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第
    1 項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
五、從而，原告依借貸之法律關係，請求被告給付原告770,000
    元，及自起訴狀送達翌日即98年12月1日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
