【裁判字號】    98,簡,10336
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29967號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案新臺幣貳仟佰元、行動電話壹
支（含門號0000000000 號SIM 卡壹枚）沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察
    局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各2 份」，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「黃大姊」之成年女子
    ，就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告多次媒介女子與不特定男客為性交行為以營利，僅係
    基於單一營利之意圖，且在密切接近之一定時間及空間內反
    覆從事性質類似之犯行，在行為概念上，應評價認係包括一
    罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告於民國98年9 月間甫
    因妨害風化案件遭警查獲，竟又再次媒介性交易，顯見其不
    知警惕，惟念其僅係受僱之角色，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案SONY ERICSSON 牌行動電話1 支（含0000000000號門
    號之SIM 卡），係被告所有供本案犯罪所用之物；扣案新臺
    幣2,300 元，則為共犯「黃大姊」因犯罪所得利益，爰分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、同項第3 款宣告沒收之。扣案
    SONY ERICSSON 牌行動電話1 支（含0000000000號門號SIM
    卡），雖係被告所有，然無證據證明係供本案犯行所用；扣
    案NOKIA 牌行動電話1 支（含0000000000門號SIM 卡）則為
    證人陳婷所有；扣案已使用過保險套1 個係廢棄之物，爰均
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
