【裁判字號】    98,簡抗,28
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡抗字第28號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  王玉楚律師
訴訟代理人  陳君沛律師
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○(原名劉美梅)等間聲請裁定停止強
制執行事件，對於中華民國98年12月2日本院板橋簡易庭98年度
板聲字第111號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於擔保金額部分廢棄，應由本院板橋簡易庭更為裁定。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人以本票債權60萬元查封抗告人所
    有財產價值約新台幣（下同）16,389,712元，抗告人已無從
    再為處分，相對人之債權即無不能確保之虞，供擔保金額應
    全予免除，且本件訴訟標的價額為60萬元，係不得上訴第三
    審之案件，依據司法院各級法案辦案期限要點之規定，辦案
    期限為3年4月，以相對人因停止遭受強制執行所可能遭受之
    損害約為10萬元（600,000x（3+4/12）X5%=10,000），因此
    原裁定以債權額為供擔保停止執行之金額，顯有未當等語。
二、經查：
(一)按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制
  執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院
  職權裁量之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因停止執
  行所受損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人
  因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。而債權人因停
  止執行可能遭受之損害，在確定判決命為金錢給付之情形，係
  指債權人因停止執行延後受償，未能即時利用該款項，所可能
  遭受之損害而言（最高法院96年台抗字第53 8號判決意旨參照
  ）。
(二)相對人與抗告人間強制執行，經抗告人提起債務人異議之訴為
  由表明願供擔保，聲請裁定停止該強制執行程序，而上開相對
  人之本票債權為40萬元及自88年11月28日起算之遲延利息，債
  權額約為60萬元，有抗告人提出之原審裁定、本院民事執行處
  98年11月3日板院輔98司執濟字第61552號函可按。依前揭說明
  ，斟酌相對人因停止執行可能遭受之損害，自應以停止期間相
  對人未能受償上開金額所可能遭受之損害為度，例如未能即時
  利用該款項收益等情，原法院並未說明相對人於停止執行延後
  清償，未能及時利用該款項，可能遭受何項損害之內容，遽以
  債權額60萬元全額為供擔保停止執行之金額，為其可能遭受之
  損害，於法自屬可議。抗告論旨，指摘原裁定關於前開擔保金
  額部分為不當，求予廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依強制執行法第30條之1，
    民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                 民事第三庭
                      審判長法  官  朱耀平
                      法        官  邱育佩
                      法        官  徐玉玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                             書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
