【裁判字號】    98,訴,2042
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2042號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    顥暘工業有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年12月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬壹仟貳佰壹拾柒元，及自民
國九十二年四月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，並自民國九十二年五月二日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利息百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾陸萬柒仟柒佰伍拾陸元，及自民
國九十二年四月一日起至清償日止，按年息百分之十點八八計算
之利息，並自民國九十二年五月二日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告於民國96年9月8日正式合併花蓮區中小企業銀行，原告
    為存續公司，有原告所提行政院金融監督管理委員會96年7
    月26日金管銀（六）字第09600285840 號函附卷可稽（本院
    卷第7頁），合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告顥暘工業有限公司於91年5 月31日邀同被告丙○○為連
    帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500,000 元，並與
    原告簽訂一紙消費借貸契約，惟因被告有加入信用基金保證
    代償，其中(1)600,000元為有擔保債權，另(2)900,000元為無
    擔保債權，故分成兩筆帳務管理；又雙方約定均自91年5 月
    31日起至94年5 月31日止分期清償，利息分別按年息百分之
    (1)10.88 (2)15利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除依
    上開利率計息外，其逾期在六個月以內者，按上開利息百分
    之十，逾期超過六個月以上者，按上開利息百分之二十計算
    違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或利息者……等情形，債務視為全
    部到期。詎料被告僅繳納利息均至92年3 月31日後竟未依約
    清償，依約視同全部到期，計尚欠本金(1)711,217 元、(2)46
    7,756 元、利息及違約金等迄未給付，依約被告自應連帶負
    清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付原告如主文第1、2項所示之本金、利息與違
    約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出借款契約及授信約定
    書各1份、放款帳戶還款交易明細表2份皆影本為證，核與其
    所述相符。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認；又當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1 項之規定。但不到場之當事人係
    依公示送達通知者，不在此限，民事訴訟法第280條第1項、
    第3 項定有明文。本件被告已於相當時期受合法通知，然均
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀以資抗辯，自堪
    信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸暨連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，即屬
    有據，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條及第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
