【裁判字號】    98,聲,6328
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（98年度執聲字第4253號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判處如附表所
    載之刑並定應執行刑，均已確定在案（本院97年度訴字第19
    06號判決、98年度簡字第7552號判決，詳如附表所載），且
    附表編號1 、2 復經定執行刑11月，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為正當，應定其應執行之刑。另查本件受刑人所犯如附
    表編號3 所載之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與不得易
    科之附表編號1 、2 所載之罪合併定其應執行刑之結果，揆
    諸前開說明，不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
