【裁判字號】    98,易,2884
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2884號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6384號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝勺壹支及吸食塑膠
球管參支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依本院95年度毒
    聲字第2472號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年2 月15日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第293 號為不起訴處分確
    定。復於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之97年間再因施
    用毒品案件，經本院以97年度訴字第2535號判處應合併執行
    有期徒刑8 月確定，嗣入監執行徒刑迄今（於本案不構成累
    犯）。詎猶不思戒絕毒癮，另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年8 月28日晚間8 時許，在其位於臺北縣
    板橋巿大觀路2 段5 之1 號3 樓3 室居所內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤產生煙霧吸聞之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月30日下
    午4 時30分許，因另案遭通緝，為警在上址居所內查獲，並
    扣得其所有供施用第二級毒品甲基安非他命使用之吸食器1
    組、分裝勺1 支及吸食塑膠球管3 支，復經警徵得其同意後
    ，對其採集尿液送驗，發現呈安非他命類陽性反應，而得悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時供承
    不諱，且被告為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，
    發現呈安非他命類陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗
    報告1 紙附卷可稽，另有臺北縣政府警察局土城分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 件、查獲現場4 張附卷及被告
    所有供施用第二級毒品甲基安非他命使用之吸食器1 組、分
    裝勺1 支、吸食塑膠球管3 支扣案可資佐證，足認被告自白
    確與事實相符，堪值採信。又被告前於95年間因施用毒品案
    件，經依本院95年度毒聲字第2472號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月15日釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    293 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷可查，則其於上開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，再犯本案施用第二級毒品罪，自應依法追訴處罰。是
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前，非法持有第二級毒品
    之低度行為，應為其施用該毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，復
    經法院判處刑罰，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對
    於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，
    兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之吸食器1 組、分裝勺1 支及吸食塑膠球管3 支，均係
    被告所有且供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據
    其供承在卷，皆應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
    。至扣案之分裝袋1 批，則為被告否認屬其所有，復查無其
    他證據足資證明該批分裝袋確係被告所有供或預備供本案施
    用毒品所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
