【裁判字號】    98,易,2528
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2528號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23291
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○犯業務侵占罪101 次，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑貳年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占
    罪。其先後101 次業務侵占犯行，犯意各別，應分論併罰。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所侵占之金
    額及犯罪後坦承犯行，態度良好，公訴人求處執行有期徒刑
    2 年等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑及均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
