【裁判字號】    98,聲,6313
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第4264號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（共貳顆，因鑑驗使用半顆零‧壹壹
壹公克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二二八三一號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以九十七年
    度易字第二七八七號諭知免訴判決確定，惟扣案之第二級毒
    品二顆MDMA係毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之
    第二級毒品，因屬同條例第十八條第一項前段規定之違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又MDMA業經毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款列為第二級毒品，依上開條例第十八條第
    一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈毒品MDMA成分（黃色
    藥丸一包，共二顆，因鑑驗使用半顆○‧一一一公克），有
    台灣檢驗科技股份有限公司九十六年三月二十二日（報告編
    號CH/2007/30549） 濫用藥物檢驗報告一紙在卷足憑，自屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，
    為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
