【裁判字號】    98,易,3029
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3029號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28702
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有賭博、竊盜等前科。其於民國98年10月18日上午11
    時30分許，偕同真實姓名年籍不詳、綽號「阿妹」之成年女
    子行經臺北縣新莊市○○○路重劃區時，見丙○○所有車牌
    號碼為BX-2415 號自小客車停放該處，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，由「阿妹」把風，甲○○以自備鑰匙一
    支打開車門後進入該車內，徒手竊取丙○○所有置於車內之
    回數票四張，得手後隨即逃逸。再於同日上午11時50分許，
    行經臺北縣新莊市○○○路第23號停車格時，見乙○○所有
    車牌號碼為6772-VE 號自小客車停放該處，復基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由「阿妹」把風，甲○○以自地上
    撿拾之石頭一顆敲破上開車輛之右前車窗後進入該車內（毀
    損部分未據提出告訴），徒手竊取乙○○所有置於車內之衛
    星導航設備、點火器各一具、香水一瓶、手電筒、手錶、名
    片夾各一只、鋁棒一支、球鞋二雙及現金新臺幣（下同）六
    十一元等物，得手後將鋁棒一支、球鞋二雙交予「阿妹」，
    「阿妹」立即逃逸無蹤，其他物品則由甲○○據為己有。然
    甲○○旋即為巡邏警員在上開第23號停車格旁查獲，並當場
    扣得回數票四張、上開衛星導航設備、手電筒、手錶、香水
    、點火器、名片夾等物及現金六十一元（業已發還丙○○、
    乙○○）。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於98年12月23日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定當庭裁定進行簡式審判程序。是證人丙○
    ○、乙○○於警詢中所為之證述，及渠等簽名表示指認及具
    領扣案贓物意思之贓物認領保管單二紙，雖均係被告以外之
    人於審判外所為之言詞或書面陳述，然依刑事訴訟法第159
    條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中均得作為證據，合
    先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人丙○○、乙○○於警詢中所為之證述相符，並有贓
    物認領保管單二紙、現場及贓證物品彩色照片八幀附卷可稽
    ，足認被告上開所為不利於己之自白與事實相符。據此，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告先後二次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。其與綽號「阿妹」之成年女子就上開犯行間均有犯意聯絡
    、行為分擔，皆為共同正犯。又其所犯上開二罪間，犯意各
    別、行為互殊，應予分論併罰。
(二)本院爰審酌被告有事實欄所示之前科，雖不構成累犯，然其
    中包含竊盜前科，有上開被告前案紀錄表一份附卷可稽，猶
    不知悔悟而再為本件犯行，可徵其素行不佳，其犯罪之動機
    為貪圖不法利益、犯罪手段、所竊取財物之價值分別為一百
    六十元及一萬餘元（參見證人丙○○、乙○○於警詢中所述
    ），幸經追回部分失物，被害人之損失尚非重大，兼衡被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，依犯罪時間先後分別量
    處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
