【裁判字號】    98,聲,6345
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重伍點壹公克，因鑑定
使用零點零壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第77
    34號被告甘大為違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重5.1 公克，因鑑定使用0.014 公克），係屬違禁
    物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案透明結晶，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗
    結果，原毛重5.1 公克，因鑑定使用0.014 公克，呈第二級
    毒品甲基安非他命之陽性反應，有該公司96年10月24日濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽。揆諸前開說明，本件聲請人就
    前開扣案之第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收銷燬，於
    法要無不合，應予准許（至於因檢驗需要而經取用滅失之部
    分，則不再宣告沒收銷燬）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
