【裁判字號】    98,易,3234
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3234號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
499號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於為自己不法所有之意圖，於民國98年11月19日晚
    間10時40分許，在夜間無人居住之位於臺北縣五股鄉○○○
    路18號2 樓之吉康食品股份有限公司（下稱吉康公司）辦公
    室，持客觀上足以對人生命、身體構成威脅可為兇器之老虎
    鉗1 支敲破具備安全設備功能之窗戶玻璃後侵入（無故侵入
    他人建築物及毀損部分，均未據告訴），竊取辦公室抽屜內
    之吉康公司所有之銷貨單13紙、現金支出傳票1 張、北營所
    營業收款單1 張、發票2 張及新臺幣（下同）5569元，得手
    後離去時不慎觸動警報器，經保全公司報案後，員警前往現
    場發覺甲○○形跡可疑，進而查獲並扣得上開物品，始悉上
    情。
二、案經吉康公司訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時之指訴相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領收
    據及贓物、兇器照片等件在卷可憑，上開補強證據，已足資
    擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。
三、按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之。查被告係持老虎鉗1 支敲破窗戶
    玻璃侵入，該支老虎鉗係金屬製品、質地堅硬，有照片可憑
    ，客觀上足對人之生命、身體、安全造成危險，自可為兇器
    使用。又按刑法第321 條第1 項第2 款之「其他安全設備」
    ，係指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之其他相類設備
    而言，如窗戶即是。是核被告所為，應係犯刑法第321 條第
    1 項第2 款、第3 款之竊盜罪。爰審酌被告不思以勞力賺取
    生活所需，竟行竊他人財物，應受非難，並審酌被告犯罪手
    段、所得財物價值、情節非重、已與被害人達成和解，有和
    解書為憑，及犯後已知悔悟態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之老虎鉗1
    支，係被告所有，為供被告犯本件所用之物，業據其供明在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
