【裁判字號】    98,事聲,141
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第141號
異  議  人
即 債權 人  乙○○
訴訟代理人  溫光雄律師
相  對  人
即 債務 人  甲○○（原姓名：.
上列當事人間因發還擔保金事件，異議人對於民國98年10月23日
本院司法事務官所為98年度司聲字第1976號裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。」，民事訴訟法第240條之4 第1項、第2項、第3項分
    別定有明文。本件異議人就本院司法事務官於民國98年10月
    23日以98年度司聲字第1976號所為駁回異議人聲請發還擔保
    金之裁定，聲明不服而提出異議，司法事務官認其異議無理
    由而送請本院裁定，核與上開條文規定及意旨相符，先予
    明。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第
    1項第3款定有明文，依同法第106條規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。在
    假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形
    下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款規
    定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結，並已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院87年臺抗字第234號及96年度臺
    抗字第753號裁定意旨參照）。
三、異議意旨略以：相對人被查封係因另負欠異議人債務，經異
    議人於民國98年6月11日檢同執行名義債權憑證正本及林廷
    隆律師函及土地登記謄本，請求鈞處調取95年執全字第6564
    號假扣押執行卷拍賣以償債權；嗣經鈞處宇股以98年度司執
    字第44700號執行中，此與最高法院96年度臺抗字第753號未
    以假扣押財產供他案執行之情形迥然有別。另異議人既以存
    證信函催告相對人如有損害應於20日內行使權利，如相對人
    果真受有損害，必即依法向法院起訴請求賠償，豈有沉默以
    對之理？爰請求廢棄原裁定等語。
四、經查異議人前以相對人積欠其代償貸款債務270萬元，而聲
    請本院於95年10月17日以95年度裁全字第11283號裁定准予
    假扣押，異議人並據以聲請本院以95年度執全字第6564號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣異議人以
    相對人積欠其代償貸款債務270萬元，而提起本案訴訟，經
    本院96年度訴字第713號、臺灣高等法院97年度上字第677號
    及最高法院98年度臺上字第870號判決異議人全部敗訴確定
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，則異議人應
    賠償相對人因假扣押所可能受之損害，尚難認異議人應供擔
    保之原因業已消滅。因未據異議人證明受擔保利益之人同意
    返還，復查異議人迄未向本院聲請撤回上開假扣押執行程序
    等情，亦據本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。按於異議人
    撤回假扣押執行程序前，該假扣押之受擔保利益人即相對人
    因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求
    其須行使權利，故異議人應於撤回假扣押執行程序後再次定
    期催告相對人行使權利，始為適法。本件異議人既迄未撤回
    假扣押執行程序，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款所定，於「訴訟終結後」定20
    日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符
    ，而與上開假扣押財產是否供他案執行無涉。是異議人之異
    議，即有未合。本院司法事務官駁回異議人返還擔保金之聲
    請，於法並無不合。異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，本件聲明異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
