【裁判字號】    98,簡,10657
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28892 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，
    所為實非可取，兼衡被告為中度精神障礙之人，有中華民國
    身心障礙手冊影本1 紙為憑（見偵查卷宗第11頁），智識程
    度非佳，暨斟酌犯罪動機、手段、所竊取之財物價值非重，
    及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按受二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫不執行
    為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期間自裁判
    確定之日起算：1 、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告者。2 、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告者，刑法第74條第1 項定有明文。查被告甲○○雖於81
    年間因竊盜案件曾受有期徒刑之宣告，然於刑之執行完畢後
    5 年內未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦
    承犯行，並賠償被害人之損失（參偵卷第24頁），顯已知所
    悔悟，諒以經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯
    之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第
    74 條 第1 項第2 款規諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
