【裁判字號】    98,簡,10451
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 至3 行關於「經臺灣苗栗地方法院
      以96年度簡字第1078號」之記載，應更正為「經臺灣苗栗
      地方法院以96年度易字第1078號」。
（二）犯罪事實欄第一段第4 行關於「上開2 罪接續執行」記載
      ，應補充為「上開2 罪並與另案拘役刑接續執行」。
（三）證據部分補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如附件犯罪事欄及上開所載之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告除上開累犯前科外，另亦有多次竊盜前科，仍不思以正
    途賺取所需，再次竊取他人財物，顯見其不知警惕，然念其
    犯後坦承犯行，所竊財物業經證人鄭朝英代為領回而未造成
    重大損害，暨衡其犯罪目的、手段、所竊財物價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
