【裁判字號】    99,交重附民移調,1
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定       99年度交重附民移調字第1號
      調  解  筆  錄
    原    告  乙○○
    法    代  陳春游
    代 理 人
    法    代  鍾玉連
    代 理 人
    被    告  甲○○
上列當事人間九十八年度交重附民字第33號因98年度交易字第7
45號調解事件於中華民國98年12月30日下午3時0分在本解處調解
爭議，出席職員如下：
    法  官    俞秀美
    書記官    謝怡貞
    調解委員  張麗淑
朗讀案由
    原告法定  陳春游
    代 理 人
    原告法定  鍾玉連
    代 理 人
    被    告  甲○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
酌定之調解條款如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）參佰零陸萬元整（不含強制
    汽車責任險)。其中壹佰貳拾萬元應於民國98年12月31日給
    付（匯款至中華郵政土城平和郵局，帳號：000-0000000-00
    00000 ，戶名：乙○○之帳戶中），另伍拾萬元為任意險由
    新光產物保險股份有限公司應於民國99年1 月15日前給付，
    ，匯至上開乙○○帳戶內，如新光產物保險股份有限公司未
    如期支付，被告應於99年1 月15日支付上開款項；餘款壹佰
    參拾陸萬元，被告應自民國104 年1 月15日起，以一月為一
    期，於每月十五日給付壹萬元（匯至上開乙○○帳戶內），
    至全部清償完畢止，如有一期未按時履行，視為全部到期。
二、原告願於收受被告給付之新台幣壹佰貳拾萬元及保險公司之
    伍拾萬元後，壹週內撤回本院98年度交易字第745 號刑事過
    失傷害告訴及台灣彰化地方法院98年度裁全字第1910號假扣
    押案件。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人
閱覽並無異議後簽名。
                            原告法定代理人  陳春游
                            原告法定代理人  鍾玉連
                            被告  甲○○
                            調解委員  張麗淑
中    華    民    國     98  年    12  月    30  日
                   臺灣板橋地方法院刑事第二十一庭
                            書記官  謝怡貞
                            法  官  俞秀美
上列筆錄正本與原本無異。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國     98  年    12  月    30  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
