【裁判字號】    98,調,184
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
                            98年度調字第184號    成股
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理人甲○○
兼法定代理人丁○○
上列當事人間因98年度調字第184號因98年度少調字第1556號竊
盜事件移付調解，於中華民國98年12月30日下午4時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人丙○○
相對人乙○○、兼法定代理人甲○○、丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及其兼法定代理人甲○○、丁○○願連帶給付
    聲請人參萬元整，作為本件之損害賠償。（當庭給付完畢）
二、聲請人丙○○願原諒相對人之行為，給予一次改過自新之機
    會。
三、聲請人丙○○之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人   丙○○
                        相  對  人   乙○○
                      兼法定代理人   甲○○、丁○○
                  臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官   彭秀玉
                            法  官   林靜莉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
