【裁判字號】    98,重訴,444
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第444號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林財生律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國98年12月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖佰萬元，及自民國九十八年九月二十三
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國60年間結婚，嗣於94年7 月12日辦理
    離婚登記完竣。於兩造婚姻關係存續中，原告於65年10月間
    購買坐落於臺北縣中和市○○段701地號土地（應有部分1/4
    ，下稱系爭土地）及其上同段3673建號建物（即門牌號碼臺
    北縣中和市○○街186巷1弄28號1 樓建物，權利範圍全部，
    下稱系爭建物；系爭土地及建物下合稱系爭房地），並移轉
    登記予原告名下。嗣原告於80年代退休，將原告所有存摺、
    印鑑章、不動產所有權狀交由被告代為管理，即前往中國大
    陸經商，迄至86年間，被告竟將系爭房地以新臺幣（下同）
    18,000,000元出售並將所有權移轉登記予訴外人李素蘭、林
    昭容2 人，且迄未將出售價金交付原告。縱謂原告自系爭房
    地出售至兩造94年間離婚為止合計7 年餘，原告有負擔家庭
    生活費用之義務，依斯時臺灣地區平均消費水準概估（每月
    14,380元），自86年至94年之家庭生活費用應不致超過價金
    之一半即9,000,000元，為此原告依民法第541條之規定，請
    求被告返還出售系爭價金之一半，且就另一半價金9,000,00
    0 元不再對被告為請求。並聲明：如主文第一項所示，暨以
    供擔保為條件之假執行宣告。
三、被告除於本院98年度重家訴字第13號事件98年10月20日準備
    程序期日聲明原告之訴駁回外，並未提出任何書狀答辯。
四、原告主張被告於86年間將系爭房地以18,000,000元出售予訴
    外人李素蘭、林昭容2 人，除有本院依職權向臺北縣中和地
    政事務所調取系爭房地移轉登記之所有申請資料附卷可稽（
    重家訴卷第17至52頁），並據本件被告於97年度重訴字第14
    7 號返還不當得利事件（下稱相關民案）97年5月8日期日陳
    稱出售系爭房地賣得18,000,000元（相關民案卷第27頁），
    且被告於同案97年7 月10日期日另陳稱賣屋所得用於家庭支
    出及子女身上，業已全部花完等語（前揭卷第41頁），惟被
    告並未於本件舉證其所得價金確係用於上開用途為真，亦難
    認此項辯解屬實，反可證明被告並未將系爭價金交付原告。
    且相關民案業已認定被告係取得原告授權而有權處分系爭房
    地，是兩造自有委任關係存在。被告既經合法通知無正當理
    由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證
    據及事實並無相違，應堪信為真正。
五、從而，原告依據委任之法律關係，據以提起本件訴訟，請求
    被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
