【裁判字號】    98,聲,6236
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6236號
聲  請  人
即被告之姊  甲○○
被      告  乙○○
                    政事務所）
上列聲請人因被告犯強盜案件，聲請人以被告之二親等旁系血親
之資格聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○未教唆林本讚去搶劫，請求交保
    等語。
二、查被告乙○○因強盜等案件，經本院於98年12月27日訊問後
    ，認被告乙○○所涉犯刑法第330 條第1 項攜帶兇器強盜之
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，其犯罪嫌疑重大，且
    其供述與共犯互有矛盾歧異之處，認有勾串共犯之虞，再審
    酌被告犯罪情節及維護社會公益等情，認有羈押之必要，非
    予羈押，顯難以進行審判，應予羈押，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈押，並禁止
    接見通信。茲本院參酌全案情節及卷內證據資料，認為被告
    犯罪嫌疑重大，羈押原因仍然存在，仍有實施羈押之必要，
    此外，辯護人聲請事由亦不符刑事訴訟法第114 條所列各款
    應具保停止羈押之情形。從而，本件具保停止羈押聲請，不
    能准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
