【裁判字號】    98,易,2308
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2308號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1979
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度簡字第793 號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於96年1 月7 日執行徒刑完畢
    （於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，分別基於竊盜之犯意，於如附表所示時間，在址設臺
    北縣板橋巿館前東路106 號1 樓之全家便利商店內，趁該店
    店長乙○○未注意之際，先後3 次徒手竊取店內商品架上之
    如附表所示酒類，得手後除其竊得如附表編號1 所示杜高大
    麴1 瓶，因遭乙○○當場發現而已歸還外，其餘酒類均攜出
    店外並飲用殆盡。嗣乙○○清點店內商品時，發現如附表編
    號2 、3 所示酒類短少，乃調閱店內監視錄影畫面察看，並
    於98年5 月24日晚間8 時許，在上址全家便利商店前，遇警
    盤查甲○○時，當場指認甲○○為竊嫌，而為警循線查獲上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官提起公訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時供承
    不諱，並經證人乙○○於警詢及偵查中證述明確，且有上址
    全家便利商店內現場照片2 張及店內監視錄影翻拍畫面4 張
    附卷可稽，足認被告自白確與事實相符，堪值採信。是本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科刑。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告
    所犯如附表所示3 次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告前於95年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度簡字第793 號判處有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於96年1 月7 日執行徒
    刑完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，
    其於5 年內故意再犯本案3 件有期徒刑以上之罪，均構成累
    犯，皆應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所竊財物之價值以及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如附表所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以資懲儆。另按司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨謂：「中華民國94年
    2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」是以本件既屬數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，縱前揭合併所定應執行之刑已逾6
    個月，依上開解釋意旨，仍得易科罰金，爰併就所定應執行
    之刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬───────┬───────┬─────────────┐
│編號│竊  取  時  間│竊  得  財  物│罪    名    及    刑    度│
├──┼───────┼───────┼─────────────┤
│ 1  │98年4 月1 日晚│杜高大麴1 瓶（│甲○○竊盜，累犯，處有期徒│
│    │間9 時27分許  │價值新臺幣＜下│刑參月，如易科罰金，以新臺│
│    │              │同＞70 元 ）  │幣壹仟元折算壹日。        │
├──┼───────┼───────┼─────────────┤
│ 2  │98年5 月4 日下│三得利小角瓶1 │甲○○竊盜，累犯，處有期徒│
│    │午7 時許      │瓶（價值165 元│刑參月，如易科罰金，以新臺│
│    │              │）            │幣壹仟元折算壹日。        │
├──┼───────┼───────┼─────────────┤
│ 3  │98年5 月23日下│約翰走路黑牌1 │甲○○竊盜，累犯，處有期徒│
│    │午7 時23分許  │瓶（價值290 元│刑參月，如易科罰金，以新臺│
│    │              │）            │幣壹仟元折算壹日。        │
└──┴───────┴───────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
