【裁判字號】    98,簡,9992
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9992號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名黃淑.
上列被告因家庭暴力之妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第32076 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務
員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：「被告甲○○於本院準備程序自白犯罪」者外，其餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。查被告甲○○與告訴人乙○○前為夫妻，業據被告與乙○
    ○供述明確在卷，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員關係；又告訴人謝悅仁為乙○○之弟，與被告間亦
    具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。是核被
    告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及第140 條第1
    項之對於依法執行職務之公務員當場侮辱罪；又其對乙○○
    、謝悅仁所為上開恐嚇危害安全之行為，係對於家庭成員施
    以精神不法侵害之暴力行為，另構成家庭暴力防治法第2 條
    第2 項之家庭暴力罪，惟該罪並無刑罰規定，自應回歸適用
    刑法恐嚇危害安全罪之規定論處，附此敘明。被告向乙○○
    及謝悅仁恫稱「你車修好了，我要不要賠，我還會再弄一條
    更大條的，我就繼續撞你」、「修理一次撞一次」、「讓你
    家的錢像水龍頭打開一樣都不能關起來」、「要讓謝悅仁之
    妻頭開花」之恐嚇危害安全犯行，及數次以「操你媽的」辱
    罵依法執行職務之公務員，均分別於密切接近之時地實施，
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，均應認屬接續犯，而為包括之一罪。又被告以一行
    為同時恐嚇被害人乙○○、謝悅仁之身體、財產安全，係以
    一行為觸犯2 個相同罪名，屬同種想像競合，應從一重處斷
    。被告所犯上開2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應予分別
    論罪，合併處罰。爰審酌被告與被害人乙○○曾係夫妻關係
    ，因不滿乙○○不讓其探視小孩，竟不思以理性方式解決家
    庭紛爭，出言恐嚇乙○○及謝悅仁，致乙○○與謝悅仁心生
    恐懼；又其對於依法執行公務之警員以穢語辱罵，公然挑戰
    公權力，無視國家法治，惟犯後能坦承犯行，態度尚可，並
    兼衡其無刑事科刑記錄之素行（有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可稽）、高職畢業之智識程度、生活狀況，
    暨其犯罪之動機、目的、手段，及被害人乙○○已不追究被
    告犯罪之意思，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可參等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、
    社會地位等節諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第2 條第2 款，刑法第305 條、第140 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
