【裁判字號】    98,簡,10545
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10545號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （通訊處：臺.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28191 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供壹佰小時之義
務勞務。扣案之盜版影音光碟「斧起頭落」壹片沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知電影「鬼斧魔差」之視聽著作，係海
    樂影業有限公司（下稱海樂公司）向美國GD MING GUAN
    ADVERTISEMENT & MULTIMEDIA公司取得專屬授權，享有發行
    權、重製權及出租權等著作財產權，為受我國著作權法保護
    之著作物，未經海樂公司同意或授權，不得以移轉所有權之
    方法散布重製物，且其明知其於民國96年間向真實姓名、年
    籍不詳、自稱「孫先生」之成年男子，所購買於光碟內環未
    載有識別碼之「斧起頭落」影音光碟，係違法重製上開電影
    之重製物，竟基於散布、意圖散布而公開陳列、侵害著作財
    產權重製物之犯意，自98年1月12日前之不詳時間起，利用
    電腦設備連結網際網路，透過露天拍賣網站，以其所申請帳
    號「jason3800」之拍賣帳戶，刊登以1片新臺幣（下同）
    250元之販賣訊息而公開陳列前開侵害著作財產權重製物之
    「斧起頭落」影音光碟，將其所持有之上開盜版光碟，供不
    特定人選購，而侵害海樂公司之著作財產權。嗣於98年7月6
    日，由海樂公司法務專員乙○○，在海樂公司位在臺北縣三
    重市○○路○段97號26樓之2之辦公室內上網，因而發現甲○
    ○在網路上散布、公開陳列、持有上開盜版重製光碟，遂向
    甲○○下單訂購上開光碟，甲○○即提供其所有之遠東國際
    商業銀行帳號：000-00000000000000號帳戶供乙○○下標，
    俟乙○○匯款305元（外含運費55元）至甲○○所有之上開
    帳戶後，甲○○再以郵寄方式將上開盜版重製光碟寄至乙○
    ○指定之處所。乙○○於取得上開盜版重製光碟後，旋即持
    之報警並提出告訴，經警於98年9月1日晚上7時20分許，通
    知甲○○到案說明，並扣得上開侵害著作財產權之「斧起頭
    落」重製光碟1片，而悉上情。
二、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按散布指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供公眾
    交易或流通，著作權法第3 條第12款定有明文。查被告甲○
    ○於網路刊載欲出售盜版影音光碟「斧起頭落」之訊息，嗣
    經告訴代理人喬裝買家約定買賣而遭查獲等情，有網頁列印
    資料及查獲照片附卷可稽，則被告持以散布非法重製影音光
    碟甚明，不以被告是否完成實際交易為必要，故本案縱係告
    訴代理人喬裝買家與被告交易，亦不影響犯罪之成立。核被
    告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明知係
    侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其意圖散布而在拍賣
    網站上公開陳列及持有之低度行為，均為散布之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其未能尊重他人之著作財產權，
    對著作財產權人之市場利益所造成之侵害非輕，有損我國保
    護智慧財產權之國際形象，惟衡其智識程度，犯罪動機、目
    的、手段、散布侵害著作財產權重製物之數量僅1 片，暨其
    犯罪態度及未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其僅因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管
    束，並向檢察官指定之公益團體提供100 小時之義務勞務，
    以啟自新。
五、扣案之侵害著作財產權之「斧起頭落」重製光碟1 片，不問
    屬於被告與否，應依著作權法第98條之規定沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
