【裁判字號】    98,訴,3926
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3926號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6080號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；海洛因（驗餘淨重零點壹參玖陸公克）沒收
銷燬之、注射針筒壹支、生理食鹽水壹瓶沒收之；又施用第二級
毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，海洛因（驗餘淨重零點壹參玖陸公克）沒收銷燬之、注射針筒
壹支、生理食鹽水壹瓶沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正第10行、第11行，於98年8 月19日，在
    臺北縣板橋市○○街44巷2 號3 樓，分別施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他各一次外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、被告曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，並由檢察官不起訴處分確定；５年內又施用
    毒品應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    構成要件互異，爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒、
    強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵，對於施
    用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不
    知悛悔，復行施用海洛因及甲基安非他命，戕害自己之身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用
    毒品犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依法定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、至扣案海洛因（驗餘淨重0.1396公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。注射針筒1 支、生理食鹽水1 瓶為其所有
    ，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
第5 款、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
    事  實


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
