【裁判字號】    98,交簡,7426
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7426號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
837 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於甲○○之前科紀錄
    應更正為「甲○○前於民國95年間，因公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第2012號判處有期徒刑5
    月確定，於95年10月24日易科罰金執行完畢；又於96年間，
    再因公共危險案件，經同法院以96年度桃交簡字第3095號判
    處有期徒刑6 月確定，於97年2 月22日易科罰金執行完畢。
    」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前揭事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多次酒後駕車之公共危險前科紀錄
    ，猶未能體認酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，再度漠視自己安危，並罔顧公眾安全，於服
    用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍率爾駕駛自用小客車行駛
    於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  李逸翔
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
