【裁判字號】    98,簡,10550
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重共計零點陸參零捌公克）沒收銷燬；扣案之甲基安非
他命吸食器壹組、塑膠管分裝杓壹支、分裝袋伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(一)犯罪事實欄第1 至6 行所載被告之前案紀錄應補充及更正為「
  甲○○前於民國89年間因施用毒品，經本院88年度毒聲字第
  7590裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
  ，於89年3 月8 日釋放出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
  官以89年度毒偵緝字第328 號為不起訴處分確定。又甲○○有
  如下之前科紀錄: (1)於86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
  ，經台灣高等法院86年度上訴字第6449號、本院86年度訴字第
  1539號分別判處有期徒刑5 年2 月、5 月，經定應執行刑為有
  期徒刑5 年5 月確定，於91年9 月19日縮短刑期假釋出監，嗣
  假釋經撤銷，應執行殘刑2 年7 月29日。(2)於93年間因施用第
  二級毒品，經本院93年度簡字第4538號判處有期徒刑6 月，減
  為有期徒刑3 月確定。上開(1)(2)接續執行，於96年8 月25日縮
  刑期滿執行完畢」。
(二)同欄第8 行「在其臺北縣土城市○○路○ 段18弄5 號3 樓住所
  內」應更正為「在其臺北縣土城市○○路○ 段75巷18弄5 號3
  樓住所內」。
(三)證據部分應補充「臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆
  錄」、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
  應補充「尿液檢體編號：030369」，及交通部民用航空局航空
  醫務中心毒品鑑定書應補充「航藥鑑字第0985492 號」。
(四)按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
  9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正後毒
  品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年後再犯
  」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
  或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前
  所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後
  再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5
  年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上
  ）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」
  之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
  原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
  斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕
  行追訴處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議
  決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經本院裁定觀
  察勒戒後，於89年3 月8 日釋放出所；復於93年間因施用第二
  級毒品案件，經本院以93年簡字4538號判決判處有期徒刑6 月
  ，減為有期徒刑3 年確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
  表在卷可憑，是被告於前述觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
  再犯施用毒品罪經判決有罪確定，則本件犯行距前觀察、勒戒
  釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害防制條例第20條第3 項所定
  「5 年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴
  、處罰。是本案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認
  定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具
    體危害，兼衡被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 包（驗前淨重共計0.6310公克、驗餘
    淨重共計0.6308公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知，併此敘明。扣案之甲基安非他命吸食器1 組
    、塑膠管分裝杓1 支、分裝袋5 個係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；另扣案之
    行動電話門號為0000000000號SIM 卡1 張，依卷內證據資料
    尚無從證明與被告本件施用第二級毒品犯行相關，爰不為沒
    收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
