【裁判字號】    98,司聲,2299
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2299號
聲  請  人
即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
複  代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年存字第八一號提存事件所提存之擔保物臺
北市政府建設公債九十年度第一期登錄債券，面額新臺幣壹佰萬
元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者；
    (二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文，此規定依
    民事訴訟法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又民事訴訟法第104條第1項第1款所謂「應供擔保原因
    消滅」，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第27
    9號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11431號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間之本案訴訟，臺灣臺中地方法院95年度重訴字第
    262號判決聲請人勝訴，相對人及第三人李采不服提起上
    訴，於第二審審理中，聲請人將本案債權讓與臺灣金聯資產
    管理股份有限公司（下稱臺灣金聯公司），並由臺灣金聯公
    司承當該件訴訟，聲請人則聲請參加訴訟，該案經臺灣高等
    法院臺中分院96年度重上字第109號判決駁回相對人及第三
    人李采之上訴而告確定，為此聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請人前開主張，業經本院依職權調閱本院94年度裁
    全字第11431號假扣押卷及臺灣臺中地方法院95年度重訴字
    第262號訴訟案卷核閱屬實，是本件聲請人就假扣押所欲保
    全之債權，其本案訴訟既已勝訴確定，依首揭法條之規定，
    聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第1款規定
    相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
