【裁判字號】    98,聲,6336
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮貴
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重為零點壹壹公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵
    字第94號被告陳榮貴違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    為不起訴處分確定，扣案之白色粉末1 包（淨重0.11公克）
    ，經檢驗有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局95年1
    月26日調科壹字第060010958 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒
    品，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；修正前刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條但書（查刑法業經於95年7 月1 日修正施行，有關違禁
    物得單獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，是被
    告行為後之法律並無有利於行為人，是依修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第40條但書規定
    ）、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第10
    條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包，經送請法務部調查局鑑定結果
    ，淨重為0.11公克，檢出第一級毒品海洛因成分，有法務部
    調查局95年1 月26日調科壹字第060010958 號鑑定通知書1
    紙在卷可稽，足認扣案之白色粉末屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所列之第一級毒品，自係違禁物無疑。而被
    告陳榮貴施用第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年3 月9 日以96年度戒毒偵字第94號
    為不起訴處分確定在案，復有該不起訴處分書1 份可佐。揆
    諸前開說明，本件聲請人就該扣案之海洛因單獨聲請予以沒
    收銷燬，於法要無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，修正前刑法第40條
    但書，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
