【裁判字號】    98,聲判,97
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第97號
聲  請  人  丁○○
代 理人 兼  李永裕律師
送達代收人
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，不服臺灣板橋地方法院檢察署
98年度偵字第25333 號不起訴處分，向臺灣高等法院檢察署提起
再議，經臺灣高等法院檢察署發函通知再議不合法（98年度上聲
議字第7280號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：詳如刑事交付審判聲請狀（如附件）所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第1 審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    準此，則表明不服而聲請交付審判之對象應限於「上級法院
    檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁回之處分」，
    是以如聲請人非對再議無理由而駁回之處分聲請交付審判，
    屬聲請程序不合法，依法應逕予駁回。又按犯罪之被害人，
    得為告訴，刑事訴訟法第232 條第1 項定有明文。另按使公
    務員登載不實事項於職務上所掌之公文書罪，係侵害國家法
    益之罪，因公務員登載不實文書而間接受害之人請求究辦，
    僅可認為告發而非告訴（最高法院79年台上字第4969號判決
    意旨參照），是聲請再議，依法既以告訴人為限，而使公務
    員登載不實罪所侵害之法益係國家之審判權，則具狀向檢察
    官申告使公務員登載不實文書之事實，僅居告發人地位，對
    於不起訴處分，自不能聲請再議。
三、經查：本件聲請人丁○○向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    告訴被告乙○○、丙○○及甲○○涉嫌使公務員登載不實文
    書案件，業經該署檢察官以98年度偵字第25333 號為不起訴
    處分，嗣因聲請人不服於98年11月3 日聲請再議，而由臺灣
    高等法院檢察署以98年11月23日檢紀傳字第0980000054號函
    認使公務員登載不實文書罪所侵害者乃國家之法益，聲請人
    非犯罪直接被害人，所為陳述係屬告發性質，而非告訴，對
    於原不起訴處分，自不得聲請再議為由，乃以再議之聲請不
    合法並函知聲請人，此有該署函文1 件在卷可稽，是聲請人
    聲請交付審判之對象為上開臺灣高等法院檢察署通知之函文
    ，並非檢察官依法為不起訴處分後由上級法院檢察署檢察長
    以再議無理由而駁回之處分，則揆諸前揭說明，聲請人提出
    本件交付審判，於法尚有未合，是以本件聲請交付審判為不
    合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          刑事第十八庭
                              審判長法  官   汪怡君
                                    法  官   楊筑婷
                                    法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
