【裁判字號】    98,聲,6269
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（ 98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包其內之第二級毒品甲基安非他命（驗餘
淨重零點柒伍柒捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一
    六九號解釋可資參照；又甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品，並依同條例第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物，而違反上開禁止規
    定所查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
    第六九五六號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    同署檢察官為不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一包（淨重零點七五八公克，驗餘淨重零點七五七
    八公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年
    八月二十七日航藥鑑字第○九七四三八九號毒品鑑定書在卷
    可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶一包（驗餘淨重零點七五七
    八公克）經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年八月二十七日
    航藥鑑字第○九七四三八九號毒品鑑定書一份及九十七年度
    保管字第七九五六號扣押物品清單一件附卷足憑（見九十七
    年度毒偵字第六九五六號偵查卷第四十五頁、第四十六頁）
    ，足認上開扣案物品確為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所列之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛；又被
    告乙○○涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十七年十二月二十日以九十七年度毒偵字
    第六九五六號為不起訴處分確定在案，此經本院閱卷查明屬
    實，並有該不起訴處分書附卷可稽，是聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
