【裁判字號】    98,簡,10138
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10138號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27400 號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第22862 號、98年度偵字第24484 號、98年度偵字第26370
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充為「丁○○前因侵占案件，經台
    灣高等法院92年度上易字第3047號判處有期徒刑8 月確定，
    甫於94年1 月9 日縮短刑期執行完畢。據仍不知悔悟，雖可
    預見將金融機構存摺、金融卡及密碼提供他人使用，可能供
    犯罪集團用以作為對他人詐欺取財之犯罪工具，以遂行犯罪
    計畫並逃避偵查。猶基於幫助詐欺之不確定故意，將其於中
    華郵政股份有限公司北安郵局帳號00000000000000號帳戶(
    下稱中華郵政帳戶）、華南商業銀行帳號000000000000號（
    下稱華南銀行帳戶）、合作金庫銀行帳號0000000000000 號
    帳戶（下稱合作金庫銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼，於
    民國98年8 月17日某時，在其台北縣三重市○○路16號5 樓
    住處之樓下，以新臺幣( 下同)5,000元之代價交付於真實、
    年籍姓名不詳之成年男子，嗣該男子所屬詐欺集團成員取得
    上開帳戶後，基於為自己不法所有之意圖，而為下列犯行:
    （一）先於98年8 月17日某時，佯以「小悅」之名義於交友
    網站留言給乙○○後，雙方即透過網路聯絡並相約見面，後
    自稱「小悅」所屬援交公司成員，以電話要求乙○○賠償損
    失及須完成交易，致乙○○陷於錯誤，而先後依指示於同日
    晚間21時46分及23時11分至自動櫃員機陸續匯款2,000 元、
    10 ,000 元，共計12,000元至丁○○前開中華郵政帳戶。（
    二）於98年8 月18日10時許，該詐欺集團所屬成員佯稱係丙
    ○○之友人，欲向丙○○借款，致丙○○信以為真而陷於錯
    誤，依該詐騙集團成員之指示，於同日上午12時38分許，轉
    帳5,000 元入上開華南商業銀行帳戶中。（三）於98年8 月
    17日下午2 時45分許，該詐欺集團所屬成員佯稱係甲○○之
    舅媽，因急須用錢欲向甲○○借款，致甲○○信以為真而陷
    於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，於同日上午12時38分許
    ，轉帳30,000元入上開合作金庫銀行帳戶中。（四）於98年
    8 月17日晚間8 時18分許，該詐欺集團所屬成員撥打電話予
    戊○○，佯稱戊○○先前網路購物時，誤將交易方式設定為
    分期付款，致戊○○以為真而陷於錯誤，依該詐騙集團成員
    之指示，於同日晚間21時23分許，轉帳2,9985元入上開中華
    郵政帳戶中。嗣因乙○○、甲○○、戊○○、丙○○察覺有
    異而報警處理，始循線查悉上情。」外，其餘證據名稱均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書，及移送併辦意旨書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶存摺、提款卡及密碼，交付予詐欺集團之真實姓名年籍不
    詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人乙○○、甲○○、戊○○、丙○○施以詐術，致其等
    陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行詐欺集
    團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭
    說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖係交付上開中華郵政、
    華南銀行、合作金庫銀行帳戶與真實年籍姓名不詳之詐欺集
    團成員，惟該交付行為係基於其單一決意下所為之一次交付
    行為，自應認僅屬一行為，是被告以一幫助行為，幫助正犯
    詐欺被害人數人，而侵害數法益，係以一行為觸犯數罪名，
    應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，應由本院
    一併加以審判，附此敘明。又被告有上述科刑及執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前項、第47條第1 項、第71條第1 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
