【裁判字號】    98,簡,8881
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19314 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄倒數第2 、3 行「並大
    聲對甲○○公然指摘: 跟別人打架，也被人打等語」應更正
    為「並大聲指摘甲○○: 跟別人打架，也被人打等足以毀損
    甲○○名譽之不實言論」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第310 條第1 項誹謗罪；另被
    告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰
    審酌被告丁○○指摘及傳述足以毀損告訴人甲○○名譽之事
    ，而被告乙○○公然辱罵告訴人丙○○，使其人格遭受貶抑
    ，告訴人甲○○、丙○○之聲譽均因之受有減損，所為均非
    可取，且被告2 人迄未與告訴人達成和解，兼衡渠等犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第310 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
