【裁判字號】    98,簡,9996
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9996號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26055
號），本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
    乙○○就其被訴竊盜案件，業於本院行準備程序時自白犯罪
    ，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以簡易判
    決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑。
二、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於86
    年間因違反懲治盜匪條例案件經臺灣高等法院以86年度上訴
    字第4070號判決判處有期徒刑8 年10月，並經最高法院以87
    年度臺上字第2276號判決駁回上訴確定，於90年7 月12日假
    釋出監，於94年11月3 日保護管束期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年之內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有詐欺、毒品、盜匪、公共危險等前科，有前開前科表
    可查，顯示其素行不佳，兼衡其本案犯罪動機、目的、手段
    、所生之損害，犯罪後自警詢、偵查及本院初訊時均否認犯
    行，未見悔改之意，嗣終知事證明確而坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（須附
    繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第26055號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反懲治盜匪條例及搶奪罪，經法院判處應執行
    有期徒刑8年10月，於民國90年7月16日假釋付保護管束，並
    於94年11月3日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法
    所有，於98年9月16日8時22分許，在臺北縣蘆洲市○○街
    307號全家便利商店內，徒手竊取貨架上軒尼斯V.S.O.P.1瓶
    放置在自己的褲子口袋中，於離去時為李叔亮當場查獲並報
    警，始悉上情。
二、案經李叔亮訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
    ┌──┬─────────┬───────────┐
    │編號│證據名稱          │待證事實              │
    ├──┼─────────┼───────────┤
    │ 1  │被告乙○○之供述  │被告乙○○將軒尼斯    │
    │    │                  │V.S.O.P.放在自己口袋內│
    │    │                  │。                    │
    ├──┼─────────┼───────────┤
    │ 2  │證人李叔亮之證述  │被告乙○○自口袋將未結│
    │    │                  │帳之軒尼斯V.S.O.P取出 │
    │    │                  │放在櫃臺上之事實。    │
    ├──┼─────────┼───────────┤
    │ 3  │證人蔡宜蓁之證述  │被告乙○○將軒尼斯    │
    │    │                  │V.S.P放在口袋內未結帳 │
    │    │                  │即離去之事實。        │
    ├──┼─────────┼───────────┤
    │ 4  │贓證物認領保管單、│被告乙○○將軒尼斯    │
    │    │贓物照片2張、閉路 │V.S.O.P.放在口袋之事實│
    │    │攝影翻拍畫面12張  │。                    │
    └──┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。又被告前
    因違反懲治盜匪條例及搶奪罪案件，經法院判處有期徒刑
    8年10月，甫於94年11月3日執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表可參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  甲○○
                                          丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
