【裁判字號】    98,簡,10441
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第11行「
    晚間10時30分許」應更正為「晚間10時32分許」、（二）證
    據部分補充：「內政部警政署反詐騙案件紀錄表、警局受理
    刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其金融帳戶之提款卡、密碼交付他人
    ，供詐欺集團作為對被害人李怡萱實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，所為提供金融帳戶之行為，屬刑法詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。茲審酌被告提供帳戶幫助他人行騙財物，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐欺所得金錢，致檢
    警難以追緝及被害人難以追回款項，犯後復否認犯行，所為
    殊無足取，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，且未實際參與詐欺取財之行為，責難性較
    小，暨衡其犯罪手段、被害人所受損害金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
