【裁判字號】    98,聲,6358
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告恐嚇取財案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第794 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯恐嚇取財罪，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○因犯恐嚇取財罪，經本院以98年度簡字第
    5750號判處有期徒刑3 月確定，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依被告之住所通知其到案執行，並依具保人之住所通
    知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未遵期到案，嗣
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘提無著，顯已逃匿等情
    ，有該署送達證書2 份、98年10月13日甲○慎文98執字第15
    257 號通知書1 紙、拘票及拘提報告書各1 份、法務部戶役
    政連結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份附卷可稽，
    且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將
    原繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
