【裁判字號】    98,司拍,2129
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第2129號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年8 月12日以附表所示
    不動產為自己及債務人甲○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）1,800,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債1,163,394 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書及其他約定事項
    、借款借據暨約定書、生活故事現金卡信用貸款約定書等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件債務人甲○○於98年12月18日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張現金卡債權並非擔保範圍，
    房屋貸款仍持續繳款等語。惟查，相對人主張之事實，係屬
    實體事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事
    件，非訟事件之性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對
    人對於此類實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於
    聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設
    定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公文書，並
    且該公文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對上開書
    面進行形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依法而為准
    許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
