【裁判字號】    98,交易,651
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第651號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25889 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣新莊市○○路中慶
    巷13號13樓「安和路面機械有限公司」（下稱安和路面公司
    ）之貨運司機，以駕駛大貨車為業，係從事駕駛業務之人。
    其於民國98年7 月21日6 時50分許，駕駛車牌號碼506-TV號
    自用大貨車，沿臺北縣新莊市○○路往五股方向行駛，於同
    日6 時56分許行經思源路與復興路口欲左轉入復興路之際，
    本應注意轉彎車應讓直行車先行，並應依號誌之指示行使，
    以避免危險之發生，依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意對向車輛行駛狀況而貿然左轉，不慎與正騎乘車牌
    號碼NT6-573 號重型機車沿思源路往板橋方向直行之乙○○
    發生碰撞，致乙○○人車倒地因而受有左肘尺骨鷹嘴突、左
    遠端鎖骨、左第二肋骨等處骨折、身體多處擦傷及疑似頭部
    外傷等傷害。嗣員警獲報前往處理，始悉上情。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國98年12月
    25日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 份在卷可查，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
