【裁判字號】    98,聲,6262
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇案件（97年度偵字第16734 號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第1015號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之菜刀壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯恐嚇部分，業經檢察官以97
    年度偵字第16734 號為職權不起訴處分確定。扣案之菜刀1
    把，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告坦承不諱，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1 項第2 款之規定
    聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、同條第3 項前段定有明文
    。又檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 規定明確。
三、經查：被告甲○○因涉犯恐嚇案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以97年度偵字第
    16734 號為不起訴處分確定等情，有該案不起訴處分書1 份
    附卷可稽。該案查扣之菜刀1 把（97年度保字第4248號），
    為被告甲○○所有，供犯罪所用之物，已據被告供承在卷。
    揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
