【裁判字號】    98,簡,10522
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第8326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重壹點貳貳參陸公克）沒收銷燬；扣案之電子磅秤壹台
、甲基安非他命吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
(1)犯罪事實欄第1 至4 行所載被告之前案紀錄應補充及更正為「
  甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1782號裁
  定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年11月
  30 日 釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度
  毒偵緝字第539 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
  本院97年度簡字第4090號、97年度簡字第5880號、97年度簡字
  第6742號分別判處有期徒刑4 月、2 月及3 月，經定應執行刑
  為有期徒刑8月確定，甫於98年6月26日縮刑期滿執行完畢」。
(2)同欄第10行「安非他命1 小包（淨重1.23公克）」應更正為「
  甲基安非他命1 小包（驗前淨重1.2240公克、驗餘淨重1.2236
  公克）」。
(3)證據部分應補充「臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄、
  臺北縣政府警察局樹林分局扣押物品目錄表、交通部民用航空
  局航空醫務中心98年11月17日航藥鑑字第0985807 號毒品鑑定
  書各1 份、照片8 張」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具
    體危害，兼衡被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重1.2240公克、驗餘淨重
    1.2236公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。扣案之電子磅秤1 台、甲基安非他命吸食
    器2 組係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵
    查卷宗第3 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。另扣案之改造空氣槍1 支（含鋼瓶、鐵製彈珠）與被告
    本案施用第二級毒品犯行無涉，爰均不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  元  佑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
