【裁判字號】    98,易,2718
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2718號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5968號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士
    林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國87年10月14日釋放出所，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第8233號為不起訴處分確定；又因施
    用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以90年度毒聲字第23
    37號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年6 月7 日停止
    戒治釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第2002號提起公訴。另又因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第2496號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確
    定；又因毒品案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第20
    1 號分別判處有期徒刑6 月、10月，各減為有期徒刑3 月、
    5 月確定；另因搶奪等案件，經臺灣基隆地方法院以96 年
    度訴字第561 號判處有期徒刑4 月、5 月及1 年6 月，各減
    為有期徒刑2 月、2 月15日及9 月確定；前開各案經定應執
    行有期徒刑1 年10月確定，於98年1 月15日縮刑期滿執行完
    畢。詎被告甲○○猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於
    98年7 月1 日晚間某時許，在其友人位於臺北縣汐止鎮○○
    街之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命（下簡稱甲基安
    非他命）；嗣於98年7 月2 日經警得其同意採尿送驗，始悉
    上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院。第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第5 條第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。
三、經查，被告於警詢、偵查、本院審理中自承施用甲基安非他
    命之地點，係在臺北縣汐止市○○街133 巷2 號之友人住處
    ，亦在該地為警查獲，是被告施用毒品之犯罪地顯非在本院
    轄區內。再者，本件被告之住所係在臺北縣汐止市○○○路
    176 巷1 弄9 號，有司法院戶役政電子閘門連結作業系統被
    告個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，且被告之實際居所
    係在上開設籍地無誤，此復經其供承明確，上開地點亦非屬
    於本院轄區。再被告於本案98年10月26日繫屬本院時，並未
    在臺灣臺北看守所羈押抑或另案於臺灣臺北監獄臺北分監執
    行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可憑。
    綜上，本案被告之犯罪地或被告之住所、居所、所在地，均
    非在本院轄區，是聲請人向本院提起公訴，揆諸首開規定，
    即有未合。爰不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之判決，並移送
    於有管轄權之臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
