【裁判字號】    98,訴,2239
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2239號
反訴原告    乙○○
即被告
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
反訴原告    培敦工程有限公司
即原告
                        台北市.
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  張立中律師
上列當事人間請求返還所有物等事件，被告提起反訴，本院裁定
如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按反訴之標的，如與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者，
    不得提起，民事訴訟法第260條第1項規定有明文。
二、本件反訴原告聲明求為判決「反訴被告應予解散清算並將資
    產計新臺幣（下同）1,106萬1,818元，退還反訴原告，遲延
    利息自法院核定清算日起算。」，其陳述略稱：反訴原告為
    反訴被告公司股東之一，惟反訴被告法定代理人獨攬公司財
    務，未將公司帳冊告知反訴原告，而雙方已同意於1個月內
    進行公司分割，顯雙方已同意解散公司，反訴原告爰依約及
    公司法第113條準用同法第71條規定請求反訴被告應予解散
    清算，將剩餘財產約1千餘萬元分配予反訴原告等情。查該
    反訴為標的之法律關係，與本訴之標的及反訴原告對於本訴
    之防禦方法（本訴僅就反訴被告部分資產為所有物返還之請
    求），均屬不相牽連，揆諸首揭說明，應認為不合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
