【裁判字號】    98,訴,2577
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2577號
原      告  軒達有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年12月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬肆仟柒佰壹拾貳元，及自民
國九十八年十二月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。但
被告如以新臺幣壹佰壹拾貳萬肆仟柒佰壹拾貳元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告係原告之受僱人，於擔任原告業務員之民國
    97年10月間，代收原告客戶支付原告之貨款合計新臺幣（下
    同）1,124,712 元後，變易持有為所有之意思，擅自將上開
    款項侵占入己，經原告於97年11月間查知後，屢經催討無效
    ；而被告上開業務侵占犯嫌，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度調偵字第1269號案件（下稱相關刑案）提起
    公訴，為此原告依侵權行為之法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：如主文第一項所示，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告則以：其確實侵占原告貨款1,124,712 元，惟目前無力
    清償等情為辯。並聲明：（一）原告之訴及假執行之聲請均
    駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之切結書、本
    票及相關刑案起訴書等件為證，且為被告所不爭執，被告雖
    以：其目前無力清償等情為辯，惟無從免除其應負給付之責
    。是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據侵權行為之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、兩造陳明願供擔保請為宣告假執行或免為假執行，經核均與
    規定相符，爰分別酌定相當之擔保金額予以宣告。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
