【裁判字號】    98,簡,8249
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8249號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方正彬律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11906
號、第11905 號），因被告於本院準備程序中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○、乙○○均係位在臺北縣五股鄉○○路○段
    「舞鼓豐收公寓」住戶，於民國九十六年十一月二十五日上
    午十一時許，在上址四二號一樓召開區分所有權人會議時，
    丙○○因質疑選舉人名冊不實，乃於取得上開名冊後欲前往
    影印核對，引發部分住戶不滿，而與丙○○發生拉扯，甲○
    ○竟基於傷害人身體之犯意，徒手以拳毆打丙○○背部，致
    丙○○受有背部瘀青挫傷之傷害，丙○○之妻乙○○在旁見
    狀欲上前理論，甲○○竟又另萌傷害人身體之犯意，接續以
    拳毆擊乙○○之頭部及身體部位二下，致乙○○受有右肩及
    右肘多處挫傷、紅腫、頭部外傷併頭皮十乘五公分紅腫、右
    側上肢多處挫傷併二處皮下瘀傷之傷害。案經丙○○、乙○
    ○告訴臺灣板橋地方法院檢察署偵查起訴，因甲○○於本院
    訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，
    經本院裁定以簡易判決處刑。
二、前揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復經證人
    即告訴人丙○○、乙○○於檢察官偵訊時指訴明確，並有行
    政院衛生署臺北醫院診斷證明二紙、監視錄影光碟翻拍照片
    、節錄畫面、監視錄影光碟一片、臺灣板橋地方法院檢察署
    勘驗筆錄一份在卷可稽。從而，本件事證明確，被告甲○○
    傷害犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪。又被告先後傷害告訴人丙○○、乙○○之行為，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告遇事不思
    理性處理，僅因細故即毆打告訴人，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、對告訴人造成傷害之程度，及犯後已坦承犯行，
    態度尚可，惟未與告訴人達成和解，暨被告與告訴人係鄰居
    關係，為避免雙方仇怨加深等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二百
    七十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
