【裁判字號】    98,交易,623
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第623號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第1605號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年12月13日16時45分許
    前之某時，騎乘車牌號碼N2X-738 號重型機車，沿臺北縣板
    橋市○○路○ 段往樹林方向行駛，於同日16時45分許行經大
    觀路3 段202 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，以避免危險之發生；另被告乙○○於同日16時
    45分許，在上址處，騎乘車牌號碼NY3-856 號重型機車由路
    外駛入道路時，本亦應注意讓車道上行駛中之車輛先行，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生。而依當時情
    形，甲○○及乙○○2 人均無不能注意之情事，竟均疏未注
    意而貿然行進，致於前開時、地不慎發生互撞，甲○○因此
    受有左、右手腹側及背側、右膝、右腳5 趾背側擦傷等傷害
    ，乙○○則受有左踝骨折併脫臼之傷害。因認被告甲○○、
    乙○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認該2 人均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌，該罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人乙○○、甲○○於本院審理中，均聲請撤回其告訴，有
    聲請撤回刑事告訴狀2 紙附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭    法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
