【裁判字號】    98,易,3429
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23926 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序處
理（原受理案號：98年度簡字第10470號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○曾
    係「住商不動產復興加盟店」之店長與不動產經紀人，因告
    訴人乙○○離職前所仲介成交之房屋瑕疵處理發生爭執，被
    告甲○○於民國（下同）98年1 月9 日21時30分許，前往告
    訴人乙○○現所任職位於臺北縣新莊市○○路765 號「中信
    房屋新莊幸福加盟店」理論，雙方一言不和，被告甲○○竟
    基於傷害之故意，在上址騎樓外，徒手毆打告訴人乙○○，
    致告訴人乙○○受有臉部擦瘀傷、胸部挫傷、右膝擦傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1 份在卷可稽。揆諸
    首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
