【裁判字號】    98,聲,412
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第412號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（98年度訴字第2799號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾貳萬陸仟壹佰捌拾元後，本院九十八
年度司執字第六五一四七號清償票款事件之強制執行程序，於本
院九十八年度訴字二七九九號債務人異議之訴事件判決或終結確
定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、經查，本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第2799號債務
    人異議之訴為由，聲請裁定停止本院98年度司執字第65147
    號強制執行事件之強制執行程序。經本院依職權調取該執行
    卷宗及本院98年度訴字第2799號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，核認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、再查，相對人於本院98年度司執字第65147 號強制執行事件
    之執行名義，即臺灣桃園地方法院簡易庭98年度司票字第46
    82號本票裁定事件所載債權額為新臺幣（下同）4,630,000
    元中之1,967,000 元，及自民國98年6 月28日起至清償日止
    ，按年息20% 計算之法定遲延利息。又相對人因停止執行可
    能遭受之損害，係本案審理期間其執行債權額之利息損失，
    本件訴訟標的價額已逾1,500,000 元，為得上訴第三審案件
    ，參考各級法院辦案期限實施要點第2 點第2 款、第7 款、
    第8 款之規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦案期
    限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，依法
    定利率年息5%計算，則相對人因停止強制執行可能遭受之損
    害預計為426,183 元【計算式：1,967,000×（4＋4/12年）
    ×5%＝426,183 元，元以下四捨五入】，爰定相當並確實之
    擔保准許之。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
