【裁判字號】    98,簡,10515
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第7743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告之前科紀錄應補充
    為「被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院
    95年度毒聲字第701 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，業於96年10月31日釋放出所，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度毒偵緝字第486 號為不
    起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣高等法院96年上易字
    第2993號判決處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，甫
    於98年8 月25日縮刑期滿執行完畢。」；另證據並所犯法條
    欄應補充「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹
    底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害
    己身健康，並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之甲基安非他命吸食器1 組係被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第12、27頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
