【裁判字號】    98,訴,4105
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4105號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6364號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案海洛因貳包（驗
餘淨重合計零點肆貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1040
    號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第1812號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，而於民國98年5 月11日強制戒治執行完畢
    釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第377 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海
    洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，竟基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之98年8 月27日上午
    11時許，在其位於臺北縣板橋市○○路74巷1 弄9 之3 號住
    處，以將海洛因及甲基安非他命粉末混合置於玻璃球吸食器
    內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（該玻璃球吸食器業經丟棄而滅
    失；起訴書誤載甲○○係以針筒注射方式施用海洛因）；嗣
    於同日晚間6 時34分許，在臺北縣板橋市○○路26巷口前為
    警查獲，並扣得甲○○所有之海洛因2 包（驗餘淨重合計0.
    42公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀法確認檢
    驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因及甲基安非
    他命陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可稽；而被告為警查獲時所扣得之白色粉末2 包（驗餘
    淨重合計0.42公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以
    氣相層析質譜儀法鑑定之結果，確含第一級毒品海洛因成分
    ，亦有該局98年10月8 日航藥鑑字第0985109 號毒品鑑定書
    1 紙在卷可憑，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1040號裁定將
    其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以97年度毒聲字第1812號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，而於98年5 月11日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第377 號為不
    起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告以一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，觸犯施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之施用第一級毒品
    罪處斷（起訴書認被告所犯上開2 罪，應予分論併罰，尚有
    誤會）。爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典
    ，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。扣案海洛因2 包（驗餘淨重合計0.42公
    克），係被告本件施用毒品犯行所查獲之第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
