【裁判字號】    98,簡,10503
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10503號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第3023號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第七行補充更正為：「項
    鍊3 條及彰化銀行、新光銀行提款卡各1 張等物，其價值共
    約新臺幣（下同）7 萬1,000 元」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○先後2 次所為，分別係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪及同法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又
    被告與姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子，就上開犯行
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。又被告上開2
    次竊盜犯行，時空上無密接不可分之情形，非接續而為，其
    犯意個別，行為互殊，應分論併罰。再被告於98年3 月23日
    13時10分許業已著手竊取被害人甲○○之財物，惟未生竊得
    財物之既遂結果，其犯罪仍屬未遂階段，依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告正值年輕力
    壯，不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安，
    兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之
    價值，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
