【裁判字號】    98,易,3300
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度易字第3300號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第3
094號），被告認罪，本院依簡式程序判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人建築物，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，
未遂，累犯，處有期徒刑參月；又攜帶兇器毀越安全設備竊盜，
累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑。螺絲起子及鉗子各1 把，均非被告
    所有，爰不為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第三百二十一
    條第一項第二款、第三款、第三百零六條第一項、第二十五
    條第二項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
