【裁判字號】    98,簡,9516
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第29618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品四氫大麻酚貳包（合計驗餘淨
重零點玖伍壹柒公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開四氫大麻酚
之外包裝袋貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第3 行
    關於「119 號119 號住家」之記載，應更正為「119 號4 樓
    住家」、（二）證據部分補充：「臺北縣政府警察局新店分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份，查獲毒品照片3
    張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒政
    策，未經許可無故持有上開第二級毒品，復念其並無前科，
    犯後坦認犯行，所持有毒品數量非鉅，兼衡其智識程度、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之橄欖綠色乾燥植物碎塊2 包（合計驗餘淨重0.9517公
    克），為本案查獲之第二級毒品四氫大麻酚，有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年10月9 日航藥鑑字第0985160 號毒
    品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之；又盛
    裝上開四氫大麻酚之外包裝袋2 個，為被告所有供本案犯罪
    所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
