【裁判字號】    98,簡,10175
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第10175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7927號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點捌捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝
袋、玻璃球吸食器各壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2 行「台灣端先進醫藥股
    份有限公司用藥物檢驗報告」之記載，應更正為「臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告」、證據部分
    補充：「臺北市政府警察局中正第一分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 份」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未
    戒除毒癮，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無
    具體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.3838公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心98年11月6 日航藥鑑字第0985517 號毒品鑑定書1
    份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又扣案盛裝上開毒品
    之外包裝袋、玻璃球吸食器各1 個，為被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
