【裁判字號】    98,親,180
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第180號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪志文律師
            方興中律師
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，於民國98年12月17日經言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（男，67年7 月5 日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000 號）與被告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000 號）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
(一)原告甲○○與丙○○曾同居於臺北縣土城市○○路○ 段143
    巷37號5 樓，兩造未有婚姻關係，育有子女即被告乙○○（
    女，95年1 月25日生）。同住期間，被告均稱原告為「爸爸
    」，原告亦承認其為自己之女兒。原告對被告有支付扶養費
    之撫育事實。於98年5 月21日，原告與丙○○因故爭吵，丙
    ○○竟攜同被告離開上開住處，其後原告仍有給付2 次扶養
    費，一次為新臺幣（下同）10萬元、另一次為5 萬元，由丙
    ○○胞姊代為轉交。
(二)被告既係其生母丙○○與原告同居時所生之非婚生子女，曾
    經原告撫育並以單方之意思表示承認被告為自己之子女，依
    法被告應即視為原告之婚生子女。惟據戶政機關告稱：辦理
    認領登記時，除原告須出具認領同意書外，尚應檢附被告之
    戶口名簿正本，及雙方確有真實血緣關係之證明文件。詎被
    告之生母丙○○竟拒絕提供各項證件，亦不願配合提供被告
    之檢體，以憑辦理親子ＤＮＡ鑑定，令原告迄今無法辦理認
    領登記，丙○○亦不配合辦理，以致兩造間之親子關係存否
    不明確，而有以確認判決除去此不安狀態之必要。爰依法提
    起本件，請求確認原告與被告間之親子關係存在。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、戶口名簿影本1 件、郵政劃撥儲
    金存款收據1 件、巧連智一年期一次付清信用卡簽帳單1 件
    、巧連智月刊郵政劃撥特戶1 紙、存款收據1 紙、台北富邦
    銀行匯款委託書1 紙、安泰人壽保險費送金單1 紙、私立嘉
    府托兒所學雜費收據印花稅票總繳收據1 紙、威爾斯美語短
    期補習班學雜費繳費收據1 紙、禾糠科技有限公司應付票據
    明細表1 紙、勞工退休金計算名冊3 紙為證，並聲請訊問證
    人即原告經營之公司會計郭淑芬、原告之姊林雅菁。
乙、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀否認或爭執原告之主張。
    理      由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限」，民事訴訟法第247 條第1 項、
    第2 項定有明文。茲原告與被告間之親子關係是否存在，為
    定彼等間有無扶養、繼承等法律關係之基礎，故原告自得依
    該條規定提起一般確認之訴。
三、原告主張被告為其生母丙○○與原告所生之女，並由丙○○
    與原告等二人撫養長大，共同居住於臺北縣土城市○○路○
    段143 巷37號5 樓之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、郵
    政劃撥儲金存款收據1 件、巧連智一年期一次付清信用卡簽
    帳單1 件、巧連智月刊郵政劃撥特戶1 紙、存款收據1 紙、
    台北富邦銀行匯款委託書1 紙、安泰人壽保險費送金單1 紙
    、私立嘉府托兒所學雜費收據印花稅票總繳收據1 紙、威爾
    斯美語短期補習班學雜費繳費收據1 紙、禾糠科技有限公司
    應付票據明細表1 紙、勞工退休金計算名冊3 紙為證，並經
    證人即原告經營之公司會計郭淑芬、原告之姊林雅菁分別到
    庭證述無訛（參見本院98年12月2 日、98年12月17日言詞辯
    論筆錄），堪信為真實。
四、原告主張丙○○於98年5 月21日攜同被告離開上開住處，且
    迄今仍拒絕配合進行親子ＤＮＡ鑑定及認領登記之事實，核
    與證人郭淑芬、林雅菁到庭證述情節相符（參見上開筆錄）
    ，自應認為真實。
五、按請求確認親子關係存在之訴，無非在確認生父與子女之關
    係，通常可以鑑定其間血緣之關係為斷。本件原告請求確認
    其與被告間之親子關係存在，苟要求具有一般人均無懷疑程
    度之真實性之確信之證據，必須依賴科學之血液鑑定（即由
    原告與被告做親子血緣鑑定或由被告提供含有去氧核醣核酸
    之生物樣本以供鑑定親子血緣關係），惟被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，復不配合原告進行親子血緣鑑定
    ，本院依據原告所提出之上開證據，並依經驗法則及自由心
    證綜合判斷，應認原告主張應為有理由。
六、末按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，民法第1065
    條第一項定有明文。本件被告既係其生母丙○○與原告所生
    之女，且業經原告認領，原告據以請求確認其與被告間之親
    子關係存在，於法洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
