【裁判字號】    98,消債更,699
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第699號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月三十日下午四時起開始
更生程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，於民國95年6
    月21日參與銀行公會債務協商，雙方並約定自95年7 月起，
    分120 期，利率3%，按月給付新臺幣（下同）2 萬2,638 元
    ，並持續履行至96年12月毀諾。肇於聲請人於96年2 月1 日
    離婚，雙方原於離婚協議書中約定共同分擔上開協商債務至
    全部清償為止，而聲請人於離婚後，自96年2 月27日起至同
    年7 月25日止，任職於盛崇防水材料股份有限公司，每月薪
    資為2 萬8,800 元。嗣因聲請人前配偶母親希望聲請人回其
    前配偶經營之彩億印刷有限公司工作，並能與其前配偶復合
    ，故承諾聲請人每月協商債務由其前配偶負責償還，聲請人
    復於96年8 月回其前配偶公司任職，然聲請人並未支領正式
    薪資，而其前配偶按期還款4 個月後，即因公司週轉問題無
    法繼續繳款，聲請人又無薪資收入可繳款，是聲請人繼續履
    行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行
    協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成
    立協議書、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、離婚協議
    書、財產清單、所得資料清單、薪資證明、勞工保險被保險
    人投保資料表等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月30日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
