【裁判字號】    98,家聲,656
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟費用溢收之返還
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第656號
聲  請  人  甲○○
當事人間訴訟費用溢收之返還事件，聲請人聲請返還溢收之訴訟
費用，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還聲請人甲○○訴訟費用新臺幣萬壹仟貳佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與被告陳明俊間98年度婚字第24號離
    婚等事件，前經均院以98年度婚字第24號裁定核定離婚部分
    應徵第二審訴訟費用新臺幣（下同）4,500 元，損害賠償部
    分訴訟標的金額為新臺幣200 萬元，應徵第二審訴訟費用31
    ,200元，聲請人業已如數繳納，就損害賠償部分經聲請人聲
    明不上訴而提起抗告後，由臺灣高等法院裁定廢棄並確定，
    爰聲請裁定返還溢收之損害賠償部分之裁判費用31,200元等
    語。
三、經查：聲請人與被告陳明俊間本院98年度婚字第24號離婚等
    事件，其離婚及請求損害賠償部分，經本院判決予以駁回，
    聲請人上訴狀原對全部判決聲明不服，惟僅繳納第二審裁判
    費用4,500 元，經本院裁定命其補繳損害賠償部分之第二審
    裁判費用31,200元，有聲請人之上訴狀及本院98年度婚字第
    24號民事裁定書可稽。聲請人於收受本院補費裁定後，始具
    狀更正其上訴聲明為僅就離婚部分上訴，則其既已更正聲明
    ，自僅就上訴部分繳納第二審訴訟費用即可，乃聲請人代理
    人不察，竟再為繳納該未上訴之損害賠償之部分之第二審裁
    判費用，係屬溢繳，自得聲請本院裁定返還。至於聲請人向
    臺灣高等法院提起抗告，由該院以98年度家抗字第81號裁定
    廢棄原裁定，雖非無見，惟其廢棄之理由指：就離婚部分之
    上訴，為非財產權訴訟，應徵裁判費4,500 元，子女監護之
    附帶請求，不需預納裁判費。而本件抗告人已繳納上訴之裁
    判費4,50 0元，當無須再予補繳等語，然查：本件損害賠償
    部分，如確有上訴，係屬因離婚請求損害賠償，並非子女監
    護之附帶請求，自應預納裁判費，第二審所為指正，顯有違
    誤。惟本院之上開補費裁定既經廢棄，且聲請人並已更正上
    訴聲明，其溢繳之損害賠償部分之第二審裁判費31,200 元
    ，依法應予返還，併此敘明。
四、依民事訴訟法第77條之26第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
正本係照原本作成
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
