【裁判字號】    98,訴,813
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第813號
原      告  丑○○
訴訟代理人  陳志忠律師
被      告  丙○○
                        樓
            己○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            乙○○
            甲○○
            施建忠（即施清彥之.
            施建勇（即施清彥之.
            施文興（即施根旺之.
            施睿濠（即施根旺之.
上15人共同
訴訟代理人  粘舜權律師
            吳茂榕律師
上列當事人間確認派下權不存在事件，經本院於民國98年12月16
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)緣「祭祀公業施公」其管理人施烏係原告之祖父，而施烏
    係於日據時代昭和13年（即民國28年）死亡。而被告之父
    施得石因其兄弟分別於日據時期明治43年5 月20日（長兄施
    寶珍）及大正13年4 月26日（弟施木琳）死亡，且未留有子
    嗣，故被告之父施得石實際上即為祖父施烏之獨子，而由
    渠繼承祖父施烏對祭祀公業施公之派下權。次因原告之父
    施得石未諳辦理祭祀公業之變更程序，故自祖父施烏亡故
    後，上開祭祀公業施公之管理人即未辦理變更之手續。嗣原
    告之父施得石於81年10月17日亡故後，原告及長兄施在鈿、
    弟施義昭、施義成及姪子施鍚祺（代位繼承其父施金有）、
    施文仁、施舜華（代位繼承其父施義和）即共同繼承父親施
    得石對祭祀公業施公之派下權。
  (二)由於原告及兄弟於父親施得石逝世後所直接接收之資料僅有
    族譜及「施祖公盟會簿」（俗稱通簿），而上述資料中並未
    記載該「祭祀公業施公」之設立人為何人，故原告之弟施義
    昭為重新整理「祭祀公業施公」之派下員以辦理管理人之變
    更乃於93年1 月間委託代書辦理，並於同年1 月28日向臺北
    縣樹林地政事務所申請「祭祀公業施公」於日據時期辦理登
    記時所附之原始規約、原始派下權慣例及派下員系統表等資
    料，惟經該地政事務所以「無此資料」回覆。嗣原告之弟施
    義昭再以族譜所示資料，於93年2 月6 日檢附族譜、子孫系
    統表等資料，向臺北縣鶯歌鎮戶政事務所申請原告之先祖施
    天佑、施本港，以及施本港之弟施本壁、施本港之直系卑親
    屬（男系）施德發、施金水、施火炮以及施金水之直系卑親
    屬施火朝在日據時期之設藉資料，惟亦經該戶政事務所以「
    現有檔存資料無從查稽」為由而無從提供（原證四）。故原
    告之弟施義昭在無從得知原始祭祀公業派下資料情況下，方
    以所知原管理人施烏一系之繼承人名義依據「臺灣省祭祀
    公業土地清理辦法」及「祭祀公業土地清理要點」重新申請
    派下員證明，並經臺北縣鶯歌鎮公所以93年12月31日北縣鶯
    民字第0930028249號公告，於公告期間由於無人異議，原告
    等人於取得派下全員證明書後，重新選任管理人並向樹林地
    政事務所辦理管理人變更登記時，被告即向上開機關聲明異
    議，主張漏列渠等為派下員，並以原告之弟施義昭故意漏列
    派下員為由提出刑事告訴。該案雖經本院刑事庭及臺灣高等
    法院審理後，均判決原告之弟施義昭使公務員登載不實之罪
    成立，然於上開刑事訴訟程序中所爭執者，無非係被告是否
    具有「祭祀公業施公」派下員之身分，惟歷經一、二審，被
    告均從未提出具有派下權之證明，其理由如下：
  (1)關於派下權之取得原因有2 ，即原始取得及繼承取得。凡祭
    祀公業之設立人員，均有派下權，為原始取得。公業設立人
    之繼承人，因設立人之死亡，而取得派下權，為繼承取得。
    故祭祀公業派下權之取得即為上述2 種方式。而本件依據被
    告於刑事程序所提出之戶藉資料均無從連結證明渠等究係何
    祭祀公業設立人之直系卑親屬？故被告僅空言主張具有派下
    權云云，並非可採。
  (2)被告雖主張原告之弟施義昭於86年至93年間曾以祭祀公業施
    公之收益辦理「施祖公冬至會」之餐會，渠等或有參與，足
    證渠等為派下成員云云。然而上開餐會僅係施姓人員（亦有
    別姓人員，不一定有血緣關係）固定年終餐會，故與會者並
    非均屬「祭祀公業施公」之派下成員。另被告庚○○、戊○
    ○2 人復主張原告之弟施義昭於上開「施祖公冬至會」曾發
    放年度收支表予與會人員及將祭祀公業施公收取之土地租金
    由被告庚○○之子施志達及被告戊○○之子施宏基與原告之
    弟施義昭共同辦理定存，足證被告庚○○及戊○○為屬派下
    成員云云。然上開共同名義辦理定存係在公開帳務資料以昭
    公信，原告之弟施義昭乃係因不確定參與餐會成員或有派下
    成員者，惟並非因此即可證明渠等2 人為屬派下成員。
  (3)再者，所謂『祖公會』係由特定之會員組成之社團的祭祀團
    體，其與祭祀公業不同點，在於祭祀公業之會員權，稱為派
    下權，而祖公會之會員權則稱為股份。在前者，於設立當時
    ，由享祀者直接分出各房，平均出資，故其派下權，以房份
    為標準而定，係不確定、潛在的應有部分；而後者，則屬自
    始已確定之股份，故須依一定比例標明股份名義人之股份。
    易言之，「祖公會」乃係由祭祀公業中獨立出為另一種組織
    型態，即將祭祀公業解為合手的共有，而認「祖公會」為由
    特定之會員組成之社團的祭祀團體，其2 者之區別，除前述
    內容外，另一區別則為享祀者及設立者性質上之差異。本件
    被告逕執「施祖公盟會」（又稱冬至會）之通簿（即帳簿）
    主張渠等即屬上開通簿所載「港、生、管、遠、桶…」之派
    下員之繼承人云云。惟上開「施祖公盟會」之通簿（即帳簿
    ）明顯載有「新盟分份」、「舊盟分份」之記載，其中「舊
    盟分份公金每壹分份金貳元」、「新盟分份公金每壹分份金
    乙元」，顯然係載明每人之出資「股份」。再者，祭祀公業
    之特性其派下員之權利是為公同共有之關係，其權利係以房
    份為標準而定，係不確定潛在的應有部分，自無所謂「分份
    」多少之區別，且祭祀公業之設立特質亦無有「新」「舊」
    之分。今由上開通簿載有「新盟分份」「舊盟分份」之記載
    ，則顯然被告所據以指述之通簿非屬「祭祀公業施公」有關
    派下權證明之物，且該通簿亦無「祭祀公業施公」之派下員
    ，至多依通簿之記載，被告或為屬「祖公會」之成員而已。
    況被告亦無從舉證連結上開「通簿」所載之「港、生、管、
    遠、桶…」究何支為渠等派下權之繼承來源，則被告空言主
    張渠等即屬上開「港、生、管、遠、桶…」等之後代子孫云
    云，顯然無據。
  (三)又祭祀公業為派下員全體公同共有。派下員之多寡，於其公
    同共有權利之大小，有不可分之牽連關係。如果非派下員而
    列為派下員，並享受公同共有權利，對於真正派下員之公同
    共有權，即不能謂無侵害。本件被告一再向臺北縣鶯歌鎮公
    所及臺北縣樹林地政事務所聲明異議主張漏列渠等為「祭祀
    公業施公」之派下員，經行政機關要求渠等提出派下權之相
    關證明復又提不出以作為更正之依據。則被告究否係屬祭祀
    公業施公之派下員，就原告之公同共有權利非無侵害之虞，
    是原告就本件訴訟即有受確認判決之法律上利益，自得依民
    事訴訟法第247 條規定，提起本件確認之訴。
  (四)被告所呈被證1 之祖先牌位是否即可證明牌位反面所載之「
    遠、管、生、港…」即為「祭祀公業施公」之派下成員？由
    形式上言之，被告所舉之被證1 號祖先牌位其外觀尚新，顯
    非屬年代久遠歷經香火供奉之物已屬可疑；再者，按照一般
    民間所供奉之祖先牌位，其背面均係記載歷代祖先之「公」
    、「媽」名諱及各自之生辰及忌日以供後代子孫憑弔，反觀
    被告所舉之歷代祖先牌位，其後係記載單字「遠、管、生、
    港…」等，非但與民間一般習俗記載迴異，且派下員者主要
    任務乃在祭祀被祭祀者（即祖先），焉有自己反而成為被祭
    祀者？故而被告所舉被證1 號之祖先牌位顯亦無足證明系爭
    祭祀公業之派下員即屬牌位反面所載之「遠、管、生、港…
    」單字之人。又退萬步言之，上開祖先牌位反面所載之「遠
    、管、生、港…」所記載之各字縱然係屬「祭祀公業施公」
    之派下成員，然亦無從因而證明被告等為屬上開牌位反面各
    字所屬成員之直系血親卑親屬，故縱被告所為之主張為真（
    即牌位後之記載各字為派下員之名稱）亦無足以證明被告等
    即為系爭祭祀公業之派下員。
  (五)被告所呈戶藉資料亦均無足證明渠等為被證1 號祖先牌位反
    面各字所屬之人之後代子孫：
  (1)被告丙○○部分：渠主張伊係「施遠」之後代子孫云云。惟
    據其所檢附之戶藉資料，丙○○之父親為施木全，而施木全
    之戶藉資料上父親欄位則為空白，而僅記載母親為施陳春，
    而施陳春之配偶固為施朝，然施朝則早於8年7 月30日即已
    死亡，而施木全則係於16年9 月4 日出生，可證施木全絕非
    施朝之子，故縱施朝為施遠之子孫，亦與被告丙○○絕無直
    系血親之關係甚明。
  (2)被告己○○、壬○○、癸○○、子○○、乙○○、甲○○、
    施建忠、施建勇、施文興、施睿濠部分：渠等均主張係為「
    施士照」之後代，即被證1祖先牌位及被證2通簿被證3所載
    之「照」云云。惟查，被告所舉之被證8 號繼承系統表固載
    有「施士照」其人之姓名，然其後所附之戶藉謄本資料則均
    無「施士照」該人之戶藉登記，則如何能空言主張「施士照
    」即為渠等之祖先？又離譜者，被告等於刑事庭所提出之繼
    承系統表為強行符合被證1 及被證2 上所載之「照」之其人
    ，故主張渠等之祖先乃為「施照」，然於  鈞院則竟又改主
    張祖先之姓名為「施士照」其所為之主張顯然先後矛盾，誠
    屬不實。
  (3)被告庚○○、辛○○部分：
    渠等主張均為「施財」之後代，而「施財」即為被證1 祖先
    牌位及被證2 通簿及被證3 號上之「才」云云。惟查，被告
    所提出之戶藉謄本追溯其祖先固有「施財」其人，惟「財」
    與「才」本即不同，依照先人處事態度之嚴謹，自無可能疏
    忽而誤植其名。
  (4)被告戊○○、丁○○部分：
    渠等主張均為「施河」之後代，「施河」即被證1 祖先牌位
    及被證2 通簿及被證3 上之「河」云云。惟查，被告所舉之
    戶藉資料渠等之祖先固有「施何」其人，然並非如其所主張
    之「施河」，故二者本即有所不同。又查「施何」之子為施
    益進，施益進之子為施江忠，然施江忠因無子嗣，故係收養
    「施乖」及「施冬」2 人為養女，而我國自古以來均以女子
    原則上並無財產繼承權，而有關祭祀公業派下權之承繼，亦
    均係以男子為原則，故而戊○○、丁○○既分別係為施乖及
    施冬之子，因渠等之母均係屬養女，依慣例即均無派下繼承
    之權利可言，故渠等2 人亦不得主張繼承派下權。
  (六)被告所舉之被證3 「施公祭祖公業共計33人45份」表並非原
    告所制作及交付，而係原告之弟施義昭因受被告等主觀上誤
    認渠等為屬「祭祀公業施公」之派下成員，故要求原告之弟
    施義昭提出；而原告之弟施義昭因由父親所遺留之資料僅有
    「施祖公盟會」通簿之資料而無其他派下員之資料，故乃參
    考上開通簿內之資料，彙整而出上開被證3 之名冊。至於名
    冊所註記之代表人及其份數，則係參考通簿每年各代表註記
    「港、生、管…」所支領金額其旁之名稱以及「舊盟分份」
    、「新盟分份」之出資比例加以整理得出，故而上開名冊之
    內容實非代表被告等為屬「祭祀公業施公」派下員之後代，
    而應係指上開各代表名稱之各支人員以一定比例之出資以成
    立之特定會員組成之社團的祭祀團體，其法律性質應屬「台
    灣民事習慣調查報告」中所載之「祖公會」而非祭祀公業，
    否則如何會有股份（或份數）之記載？且依據被告等於刑事
    審判程序所為之證詞，均謂在原告之弟施義昭任實際管理人
    之前，在冬至會餐會時，有時會分到些許金錢云云。然查，
    祭祀公業之財產通說係屬全體派下員所公同共有，其既為屬
    公同共有之財產，則非經全體共有人之同意不得為處分，故
    被告等於刑事程序所證述者及卷附通簿所記載之收支狀況與
    公同共有之法律要件顯有未合；反之在「祖公會」其會員權
    除參加祭祀祖先外，尚得分配股息，故而被告等實際所參與
    「施祖公盟會」之運作實應屬上開台灣民事習慣調查報告所
    稱之「祖公會」會員之性質，而非為「祭祀公業施公」之派
    下員，灼然甚明。
  (七)被告等辯稱系爭「祭祀公業施公」名下所有之土地乃二造之
    祖先所合購以供祭祀云云。惟查，依據被告等於刑事程序所
    為證詞，乃自稱上開說詞為屬被告等之世代交替間之口耳相
    傳，則「口耳相傳」之內容是否即可認定為事實，本屬可議
    ；再者，被告等既均自稱土地合購之事實乃屬口耳相傳而無
    具體事證，則如何能據此推論原告祖父施烏所掌管之通簿
    內所載即為當年祖先購地之出資比例（此為被告於刑事程序
    所主張）？另外，由上開通簿之記載內容以觀，均屬「施祖
    公盟會」之收支狀況之帳簿，再參照系爭「祭祀公業施公」
    名下之9 筆土地日據時期土地登記簿謄本，最初辦理保存登
    記之時間為日據時期大正8 年（即民國8 年）10月9 日，然
    觀諸通簿上大正8 年之收支記載，並無由「施祖公盟會」支
    出金額以購買上開土地之記載，再參照全通簿之記載亦付之
    闕如，故有關「祭祀公業施公」名下之9 筆土地顯非由「施
    祖公盟會」中出資以承購，故就事實上而言，施祖公盟會、
    祭祀公業施公其2 者亦有所不同。
  (八)被告既自認系爭祭祀公業之性質為屬「鬮」分字，而依臺灣
    民事習慣調查報告所載，所謂鬮分字之祭祀公業係於分割家
    產（包括遺產）之際，抽出其一部分而設立，且臺灣之祭祀
    公業十之八九均屬此類。然而被告於其歷次書狀及於刑事程
    序中卻又一再主張系爭祭祀公業之土地係由兩造之祖先合資
    購買土地而來云云，顯與鬮分字祭祀公業之設立性質全然未
    合，益證縱被告之主張為真，渠等之祖先亦非屬祭祀公業之
    派下員甚明。
  (九)為此，爰提起本件訴訟，並聲明求為判決：確認被告對於祭
    祀公業施公之派下權不存在。
二、被告則以下列情詞資為抗辯，並聲明求為判決：原告之訴駁
    回。
  (一)祭祀公業施公（下稱系爭祭祀公業）係由同為姓施之天佑公
    、乾德公、崇福公3 人之後代所設立，共同購買土地以祭祀
    之祭祀公業，兩造均為派下員，此參系爭祭祀公業之神主牌
    正、反面照片、原告所影印交付被告之施祖公盟會簿、89年
    冬至派下員聚會時所交付被告「施公祭祀公業共計33人45份
    」表足證。另派下員於每年冬至收成完成農閒時會聚餐祭祖
    並分配公金，及報告收支情形，亦有施公祭祀公業88年至94
    年收支表可佐。此外，公業盈餘款項亦已派下員3 人聯名戶
    開設定存帳戶於臺北縣鶯歌鎮農會，帳號00000000000000，
    至94年底存款已近新臺幣（下同）800 萬元。詎原告之弟施
    義昭於93年12月9 日委託代書申請登記祭祀公業施公財產清
    冊及派下員全員名冊時，竟故意漏列被告等在內之派下員，
    致臺北縣鶯歌鎮公所誤發給派下員證明書，經被告等人向臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，原告之弟施義昭復
    業經判決有期徒刑4 月確定，故依據刑事確定判決之認定，
    堪認被告確為祭祀公業施公之派下員無誤。
  (二)依據被證1 神明牌位所載，正面為祭祀公業名稱，反面則以
    派下員姓名中之1 個字代表該派下員，此與被證2 即原證2
    盟會簿之記載內容相同，再參照原告所交付被告之被證3 內
    容所載，足證祭祀公業施公派下員確實包含被告在內。且系
    爭祭祀公業之神主牌以往係由33位代表人擲茭決定明年由誰
    將牌位請回家祭祀，及主辦冬至餐會，直到60幾年間，因各
    派下員職業各異，故決議將該牌位安置於佃農家中祭拜，而
    每年冬至餐會及祭拜施姓先祖，亦於佃農家舉辦，直到94年
    原告之弟施義昭發生前揭刑事案件始停辦。
  (三)關於被告各為何人之後代部分，茲詳述如下：
  (1)被告丙○○部分：
    渠係施遠之後代，施遠即被證1 、2 、3 所載之「遠」。因
    施木全之母施陳春其夫施朝早逝，為傳宗接代，故將其所生
    子施木全帶回傳承姓施。是以被告丙○○家中之祖先牌位即
    有祭祀施金水，且原告所製作之被證3 亦將施木全列為「浸
    」之代表人，可為原告承認被告丙○○為系爭祭祀公業派下
    員之明證。事實上原告之祖父施烏為施遠之五房，施朝之
    父施憃槌（即施金水）為施遠之二房，原告所製作之被證3
    竟將「遠」之代表人列原告之父施得石，而將施木全列為「
    浸」之代表人，亦有可議之處。原告所提原證9 即係被告受
    原告所製作之被證3 誤導所致。
  (2)被告己○○、壬○○、癸○○、子○○、乙○○、甲○○、
    施建忠、施建勇、施文興、施睿濠部分：
    渠等均為「施士照」之後代，而施士照即為被證1 、2 、3
    所載之「照」。蓋於施吉家中牌位查到施士照名字及生死記
    事，而原證2 通簿「照」字的分公金代表人「」（施）
    、「吉」及「結」（施吉）均可證己○○、壬○○、癸○○
    、子○○、乙○○、甲○○、施建忠、施建勇、施文興、施
    睿濠為施士照之後代。因「吉」及「結」之台語發音相同，
    故繕寫原證2 之人才會將施吉的「吉」寫成「吉」及「結」
    。
  (3)被告庚○○、辛○○部分：
    渠等均為「施財」之後代，而施財即為被證1 、2 、3 所載
    「才」，該「才」字應為「財」之誤寫，因「施財」與「施
    才」在國、台語發音完全相同，此由被證2 所載「才」部分
    係經由「省手」亦即由「省」之手領取所分得之公金，而「
    省」即為施省，該人為施財之子，而施翠為施省之長男，即
    為施財之孫，與被證3 才字部分載明施翠相符。
  (4)被告戊○○、丁○○部分：
    渠等係「施河」之後代，施河即為被證1 、2 、3 所載之河
    。因施「河」與施「何」國台語發音也完全相同，其分公金
    「魏」「在」「孔」「河」之代表人係經施江忠之手。至於
    施江忠無子，收養施冬、施乖2 女，招贅婚生子傳承姓施並
    無不可，亦與祭祀公業條例第4條第2項規定相符。
  (四)本件兩造都認為系爭祭祀公業是屬於臺灣民間習慣所稱之「
    祭祀公業」，況由原證2 通簿之記載，兩造之祖先間，應有
    合資購買土地事實，嗣輾轉至施烏擔任管理人，乃將祖先
    之出資股份記載明確。雖然祭祀公業之派下員間並無顯在之
    股份觀念，但在一般人民欠缺法律專業知識情形下，管理人
    力求謹慎，明確記載出資比例並按比例分配孳息，仍非法所
    禁制，不能因此即否定其祭祀公業之存在。又本件原告之先
    祖歷任系爭祭祀公業之管理人，掌管祭祀公業有關之一切證
    據資料，被告等人實難取得相關資料，故於87年冬至餐會時
    ，大家建議應影印收支表，此即被證4 收支表之由來。蓋因
    系爭祭祀公業自82年收租至87年，已收取300 萬元之租金，
    而直告之弟施義昭見有利可圖，也要求每年須付給管理費6
    萬元，89年間後輩派下員欲了解通簿記載原始資料，原告之
    弟施義昭不願提出正本，始影印被證3 之文件發放。
  (五)本件祭祀公業之土地出租佃農收穀米，亦於冬至餐會宴請派
    下員，佃農於63年起，除平日供奉施公牌位外，每年冬至辦
    餐請派下員，直到82年後每年有倉庫租金收入，所以將辦冬
    至餐會及祭拜禮品外，盈餘則以鶯歌農會定存存入派下員施
    義昭、施宏碁（戊○○之子）、施志達（庚○○之子）3 人
    之聯名戶內，平時均不得領取，如急需定要由3 位同意，倘
    祭祀公業與被告等人無關，原告及其弟施義昭豈有可能同意
    將系爭祭祀公業之盈餘存入上開3 人聯名戶中，益明證被告
    確有派下員。
  (六)本件祭祀公業施公是屬於臺灣民間習慣所稱之「祭祀公業」
    型態，本為兩造所不爭，豈料原告嗣後又主張有施公祭祀公
    業及施祖公盟會二組織存在，所有財產均係施公祭祀公業所
    有而與被告無關，被告為施祖公盟會之成員，施祖公盟會財
    產不明云云，實與常情有違，茲詳述如下：
  (1)原告之弟施義昭立於「施公祭祀公業管理人」身分，以本案
    土地孳息負擔冬至餐會開銷，並製作收支表公布予參加冬至
    會之宗親，而該收支表支出項目除祭祖餐費、地價稅等外，
    並有原告之弟施義昭支領管理費之記載。若如原告所稱，被
    告均非系爭祭祀公業之派下員，則既然僅有原告1 支，即無
    須設立管理人加以管理，也不須以「管理人」身分，負擔冬
    至聚餐開銷，並製作年度收支明細表報告予參加冬至會宗親
    ，原告主張顯與常情不符。
  (2)而原告之弟施義昭以管理人身分所編製之收支表，收入來源
    僅有土地租金及利息，即祭祀公業所有之土地以及土地租金
    存款所生之利息，而支出項目除地價稅及原告之弟施義昭支
    領之管理費外，主要有祭祖餐費、酒及飲料等。是原告之弟
    施義昭於申請登記前，均以「施公祭祀公業管理人」身分，
    公業所有土地之孳息負擔冬至聚餐之開銷，並製作收支表公
    布予參加冬至會之宗親，且由原告之弟施義昭以「施公祭祀
    公業管理人」身分召集冬至聚餐之目的，係為聯繫包括兩造
    在內等宗親以祭祀遠祖，則原告主張被告等人與系爭祭祀公
    業無關顯與事實不符。倘若施公祭祀公業所有土地之產權與
    被告無關，為何原告之祖父、父親歷年來均以管理人身分邀
    被告等人之祖父、父親等參與聚餐並共同祭祖？被告等年幼
    時，均曾實際參與冬至會並見到父、祖分取祭祀公業財產之
    孳息，且係依照原告之父親所掌管之通簿所載份數發放，足
    見原告承繼其父親而掌管之通簿，非僅是「冬至會」名簿，
    而係原告之祖父施烏記載當年祖先購地之出資比例以及收
    支明細，而因冬至會支付聚餐、祭祖費用之資金來源僅有系
    爭土地之孳息，足見每年冬至會之舉辦確實與本件祭祀公業
    有關。
  (七)由原告附件施家祖譜所示繼承系統表可知，被證1 神主牌正
    面之天佑公、乾德公、崇福公係前港施的3 位兄弟，而神主
    牌背面兩板的33位派下員單字，即可由附件繼承系統表對造
    出係3 位先祖之子輩及孫輩，其中天佑公次子「本港」即係
    列於原證2 通簿13位舊盟「港」字中，而「本港」之次子「
    自遠」則係位於新盟「遠」字中，而由通簿中記載「港」字
    分公金由孫「烏」手，「遠」字分公金由子「烏」手，
    「河」由孫「江忠」手，「才」由子「省」手及孫「翠」手
    ，「照」由孫「」手及「吉」手觀之，可推知3 位先祖之
    子輩列於舊盟中，孫輩則列於新盟中，33位派下員均係3 位
    先祖之子輩或孫輩，該通簿記載之分公金，僅係分派比例，
    即係以輩份作為區分，舊盟子輩分2 份，新盟孫輩分1 份而
    已。
三、原告主張祭祀公業施公與施祖公盟會乃係不同的2 個祭祀團
    體，而被告等人充其量不過僅為屬祖公會性質之施祖公盟會
    之會員而已，並非祭祀公業施公之派下員云云，然此為被告
    所否認，並以前揭情詞置辯。是以本件所應審究者，首在於
    原告主張祭祀公業施公與施祖公盟會係屬不同的2 個祭祀團
    體乙節，是否可採？以及上情如非可採，則本件唯一之祭祀
    團體，其性質究為何？等項。以下分述之。
四、關於「原告主張祭祀公業施公與施祖公盟會係屬不同的2 個
    祭祀團體乙節，是否可採？」部分：
    原告雖主張祭祀公業施公與施祖公盟會乃係屬2 個不同的祭
    祀團體，並稱坐落臺北縣鶯歌鎮○○○段208 、208-1 、20
    8-2 、208-3 、215 、215-1 、264 、265 、266 號等9 筆
    土地（下稱系爭土地）、臺北縣鶯歌鎮農會第000000000000
    00號帳戶內之活期儲蓄存款以及臺北縣鶯歌鎮農會定期存款
    存單金額共計400 萬元，均為祭祀公業施公之財產，至施祖
    公盟會之財產目前則為不明云云。惟查：
  (一)就系爭土地乃屬祭祀公業施公所有，原由原告之祖父施烏
    擔任管理人乙節，兩造並無爭執，且有卷附土地登記簿謄本
    為證（見本院調字卷第13頁至21頁），而依被告等所述：每
    年農曆冬至都會有聚餐，並有作公金分派，公金係由系爭土
    地租金收益而來，渠等也多有參加及領取所發放之公金，嗣
    原告之弟施義昭擔任管理人後，於86年度至94年度之收支表
    亦都有發放乙節，並為原告所不爭執（見本卷院一219 頁）
    ，且有收支表在卷可稽（見本院卷一第69頁起暨95年度偵續
    字第115 號卷第10頁起），再參以原告亦不否認祭祀公業施
    公所祭祀之祖先乃係為天佑公、乾德公、崇福公等3 位（見
    本院卷一第218 頁反面），且上開天佑公、乾德公、崇福公
    之祖先牌位是每年冬至時以擲筊決定，由最多筊的人輪值爐
    主請祖先牌位回去祭祀1 年，而後自63開始，方固定在施清
    彥家中祭祀祖先牌位等情（見本院卷二第29頁反面、第30頁
    ），足見兩造間確有於每年冬至聚餐並共同祭祀祖宗之習慣
    ，且原告之弟施義昭並以「祭祀公業施公管理人」身分製作
    收支表，發予包括被告在內之宗親，此並有原告之弟施義昭
    所製作之收支表在卷可稽。
  (二)抑且系爭土地原係出租予施清彥耕作，並以所收之孳息作為
    祭祖之基本費用乙節，亦為原告所不爭執，嗣係因原告之弟
    施義昭將系爭土地出租予工廠充當倉庫，故系爭土地租金日
    益增多，方每年製作收支表交被告等人收執等情，亦有被告
    等所提出之86年度至94年度收支表在卷為據（見95年度偵續
    字第115 號卷第10頁起）。再參以原告之弟施義昭以管理人
    身分所編製之上開收支表所示，其收入來源僅有「系爭土地
    租金」及「利息」，即祭祀公業施公所有系爭土地之租金收
    益以及以土地租金為存款所生之利息；而支出項目則除地價
    稅及原告之弟施義昭所支領之管理費外，其主要者乃有祭祖
    餐費、酒及飲料等（見上開收支表），可徵原告之弟施義昭
    均係以「祭祀公業施公管理人」之身分，以系爭土地之孳息
    來負擔冬至聚餐之開銷，並製作收支表公布予參加冬至會之
    宗親，且由原告之弟施義昭以「祭祀公業施公管理人」身分
    召集冬至聚餐之目的，係為聯繫原告與被告等宗親以祭祀共
    同遠祖即上開所稱之天佑公、乾德公、崇福公，可見原告主
    張上開冬至會之舉辦係與祭祀公業施公無關云云，顯為不可
    採。
  (三)再依被告庚○○於本件相關刑事案件中所為證稱：「從我小
    時候就每年冬至參加聚餐，每年都會發孳息；後來80年左右
    有出租土地給人家放陶土，所以有很多的租金累積下來，紀
    錄簿上有記載；後來租金帳戶以被告（即原告之弟施義昭）
    、我兒子、戊○○的兒子3 人名義一起開設」等語；被告丙
    ○○亦證稱：「以前冬至會都是去施清彥的家裡，就是放祖
    宗牌位的地方」等語；被告戊○○也證稱：「以前每年收支
    如果有剩，會依照比例將剩餘的錢發下，但是這些資料被告
    （即原告之弟施義昭）沒有拿出來，89年間，因為大家一直
    要求，所以被告（即原告之弟施義昭）才提出名簿，上面「
    魏」、「在」、「孔」、「河」都是我祖父的出資，名字下
    的數字就是所佔的股份，名冊上面的人是與參加冬至會的人
    一致，祖先有天佑公等3 位，被告（即原告之弟施義昭）的
    祖先只是代表當時購地人，如果是祭祀被告（即原告之弟施
    義昭）自己的祖先，應該會放在被告（即原告之弟施義昭）
    的家裡，大家也不會去拜」等語。而原告對於上開證人所述
    情節，包括每年均有辦冬至會，於會中曾有發放孳息，以及
    聚會時所祭拜之祖先即係天佑公、乾德公、崇福公3 位等情
    ，亦並未加以否認，則依上揭所述，倘若系爭土地之產權與
    被告等人無關，又為何原告之祖父、父親歷年來均以管理人
    身分，並以系爭土地之收益，邀被告之祖父、父親等參與聚
    餐並祭祀相同之祖先？益見每年冬至會之舉辦，確實係與祭
    祀公業施公有關。
  (四)末依原告所自承渠與兄弟於父親施得石逝世後，所直接接收
    之資料除原管理人施烏一系之族譜外，就僅有「施祖公盟
    會簿」而已，再參以原告祖父施烏、父親施得石乃係歷任
    祭祀公業施公之管理人，則渠2 人基於管理需要，而製作上
    開「施祖公盟會簿」以為憑據，誠屬常情。則由原告祖父施
    烏、父親施得石係祭祀公業施公之歷任管理人，且該「施
    祖公盟會簿」又係渠等基於管理目的所製作，堪認該會簿之
    記載係屬與祭祀公業施公有關。更何況，每年冬至會均以祭
    祀公業施公之系爭土地孳息來負擔餐會及祭祖之費用，且該
    「施祖公盟會簿」之內容又係用以記載祭祀公業施公之帳目
    及收支情形，更堪認係屬與祭祀公業施公有關無訛。
  (五)此外，依原告之弟施義昭於本件相關刑案偵查中已供稱：「
    祭祀公業施公共33人清冊（見本院調字卷第140 頁），是由
    伊所製作，伊是從施祖公冬至會的簿冊（即施祖公盟會簿）
    抄錄下來的。」等語（見95年度偵續字第115 號卷第111 頁
    ），可見於本件一開始辦理登記之時，原告一系之成員並無
    刻意區分祭祀公業施公與施祖公盟會係屬不同的祭祀團體。
    甚至原告一系之成員本即認定二者係屬同一，所謂兩者不同
    之主張，顯係臨訟杜撰之辯詞。抑且原告亦始終皆未能舉證
    證明祭祀公業施公與施祖公盟會乃係屬2 個不同祭祀團體之
    事實。依此，本院乃審酌上述各情，即包括以系爭土地收益
    舉辦冬至會聚餐及負擔祭祖費用；將系爭土地收益由參加冬
    至會之成員共同具名辦理定期存款存單；將系爭土地之收益
    分配予冬至會之成員；於冬至會時所祭祀之祖先亦係天佑公
    、乾德公、崇福公3 位；早期係於冬至會時抽籤決定由何人
    將祖先牌位請回去祭祀1 年，晚近才固定將祖先牌位置於施
    清彥家中，於冬至聚會時共同祭拜等等，因認原告所主張祭
    祀公業施公與施祖公盟會乃係屬2 個不同的祭祀團體云云，
    誠屬不可採，原告所主張之祭祀公業施公與所稱之「施祖公
    盟會」應係屬同一之祭祀團體，洵堪認定。
五、承前所述，原告主張祭祀公業施公與施祖公盟會係屬不同的
    2 個祭祀團體云云，既不可採，則本件即應認僅有1 個祭祀
    團體。惟關於該祭祀團體之性質究應為何？茲審究如下：
  (一)按廣義的公業，可分為社團的祭祀公業與財團的祭祀公業，
    而所謂社團的祭祀公業，則包括狹義的祭祀公業（又可分為
    鬮分字的祭祀公業暨合約字的祭祀公業）及祖公會。至所謂
    祖公會就是以祭祀祖先為目的所組織的團體，因而會員是同
    姓或同宗，不過除祭祀祖先的目的之外，還有敦睦親族等規
    定。至於會員的資格，除同姓同宗的規定外，有時更限定為
    同鄉或同地方。又祖公會成立之初，一般係由會員紛紛捐款
    購置不動產作為會產，並以其收益充為祭祖等一切經費支出
    ，且設有管理人管理財產，並按照會員捐款的多寡，決定每
    個會員所擁有的股份。至「祖公會」是否屬於「祭祀公業」
    ？在舊慣中被認為異於祭祀公業，嗣雖有肯定說與否定說不
    同的見解，惟以否定說為可採，且根據臺灣民間習慣調查報
    告所載，有關祭祀公業與祖公會之區別何在？應注意下述各
    點：
  (1)關於會員權之內容：
    祭祀公業之會員權，稱為派下權；反之，祖公會之會員權，
    則稱之為股份權。在前者於設立當時，由享祀者直接分出各
    房，平均出資，故其派下權，以房份為標準而定，係不確定
    ，潛在的應有部分。反之，股份權係自始已屬確定的股份，
    故須依一定比例標明股份名義人之股份。要之，祭祀公業之
    派下權，以房份計算，而其內容，比祖公會富有團體法的色
    彩。
  (2)享祀者及設立者性質上之差異：
    祭祀公業，係近親者為祭祀近祖，通常於家產鬮分之際，最
    遲亦於家產分析後不久所設立者。反之，祖公會，則係遠親
    為祭祀其遠祖，或祭祀某世代之始祖（數代以後），或為祭
    祀被視為始祖之數百年前，或千餘年前之人所設立者。在前
    者，其同血緣、同族親之意識頗為濃厚；反之，在後者，其
    同血緣之意識較為稀薄，或祇基於同姓意識，即俗稱為同姓
    同族而已。因此，在前者之系統比較明確，而後者有時完全
    不能係屬同族關係。故在前者，得以房份算定派下權，反之
    ，在後者，則僅股份名義人之股份以一定比例表示之，其身
    分關係多不甚明確，甚至完全不明瞭。
  (3)綜上可見，祖公會乃係由特定之會員組成之社團的祭祀團體
    ，而與祭祀公業不同，且其主要不同點在於祭祀公業之會員
    權，稱為派下權，而祖公會之會員權，則稱之為股份。在祭
    祀公業，於設立當時，由享祀者直接分出之各房，平均出資
    ，故其派下權，以房份為標準而定，係不確定、潛在的應有
    部分；而祖公會，則屬自始已確定之股份，故須依一定比例
    標明股份名義人之股份。
  (二)本件原告所主張之祭祀公業施公與所稱之「施祖公盟會」應
    係屬同一之祭祀團體乙節，業經認定詳述如前，且承前所述
    ，祖公會與祭祀公業係有所不同的。因之，本院茲審酌以下
    各情：(1)系爭土地係由當時臺北縣鶯歌鎮二甲里之施姓宗親
    多人集資所購買，以祭祀施姓祖先，此為被告所不爭執；(2)
    其後經管理人即原告祖父施烏整理並製作「施祖公盟會通
    簿」明確記載出資比例及收支項目，亦有該通簿在卷可稽，
    且兩造對於該通簿之真正復未加以爭執，自堪認所記載之內
    容係屬真實。則依該通簿之記載，除兩造祖先之間，應有合
    資購買系爭土地之事實外，嗣輾轉至原告祖父施烏擔任管
    理人，乃將祖先之出資股份記載明確，則既有明確出資比例
    之記載，且其後分配系爭土地之收益時，亦係按照上開通簿
    所載份數（比例）發放，可徵其會員權應係屬自始已確定之
    股份，且已依一定比例標明股份名義人之股份無訛。(3)依兩
    造所述，施祖公盟會之成員彼此間，顯然同血緣、同族親之
    意識係甚為稀薄的；(4)此外，再參以原告對於「施祖公盟會
    」乃係屬於祖公會組織型態性質乙節，非但並未否認，甚且
    以此為其主張之內容（見本院卷一第174 頁至第176 頁、第
    218 頁、本院卷二第15頁、第29頁反面）。綜合認定原告所
    主張本件前開祭祀團體應係屬祖公會性質之組織型態，亦非
    被告所稱之鬮分字的祭祀公業性質。
六、綜前所述，祭祀公業施公與施祖公盟會乃係屬同一之祭祀團
    體，且該祭祀團體之性質，應係比較接近臺灣民間習慣所謂
    之「祖公會」組織型態，意即堪認實際上並無原告所稱「祭
    祀公業施公」此一祭祀團體之存在，則原告以被告等人非為
    祭祀公業施公之派下員為由，訴請確認被告對於祭祀公業施
    公之派下權不存在，其訴自屬欠缺權利保護之要件，應予以
    駁回。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影響，
    均毋庸再予一一審酌，附此敘明。
八、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
