【裁判字號】    98,聲,6247
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又依司法院大法官
    會議釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修
    正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適
    用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規
    定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，依司法院大
    法官會議釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣宜
    蘭地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號 1至
    3 之宣告刑分別更正為「有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日」、「有期徒刑二月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日」、「有期徒刑六月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日」；編號 2之犯罪日期更正為「九
    十八年五月七日起至同年月十四日止」，均經分別確定在案
    ，有各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽。茲檢察官以本院為犯罪事實最後裁判之法院，聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之
    執行刑，並參酌司法院大法官會議釋字第三六六號、第六六
    二號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
