【裁判字號】    98,婚,1377
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1377號
原    告  乙○○
以上原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之泰國
真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之泰國真正
    住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
