【裁判字號】    98,交易,561
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第561號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10289號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十七年九月二十一日凌
    晨一時三十分許，騎乘車牌號碼一一五─CHU 號普通重型機
    車，沿臺北縣板橋市○○街往實踐路方向行駛，行經臺北縣
    板橋市○○街三一號前時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意及此，不慎撞擊前方違規未行走行人穿越道欲橫越成
    都街之行人甲○○，致甲○○受有右脛骨腓骨開放性骨折併
    皮膚缺損等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於九十八年十二月二十四日當庭具狀撤回告訴（見本院卷第
    二十六頁），並有本院同日訊問筆錄一份在卷可查，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
