【裁判字號】    98,訴,4102
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第588 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因殘渣袋
捌只沒收銷燬之、注射針筒伍支均沒收；又施用第二級毒品，處
有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。應執行有期徒
刑拾月，扣案之海洛因殘渣袋捌只沒收銷燬之、注射針筒伍支及
安非他命吸食器壹組均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月25日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    303 號為不起訴處分確定。詎猶無法戒除毒癮，於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年3 月16日21時許，在臺北縣新莊市○○
    路69之6 號3 樓5 室房間內，將甲基安非他命放置玻璃球內
    ，再燒烤玻璃球吸食所生煙霧，以此方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98 年3月17日10時許，在上址處所，將海洛因摻水稀釋後，
    放入針筒注射體內，以此方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年3 月17日16時許，在上址處所為警查獲，並扣得海
    洛因殘渣袋8 只、注射針筒5 支及安非他命吸食器1 組，再
    經採驗尿液後，查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司98年4 月3 日出具之濫用藥
    物檢驗報告、臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制
    條例案被移送人姓名代碼對照表（代碼編號：D0000000）各
    1 紙存卷可憑，足認被告自白與事實相符，堪予採信。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。其持有第一、二級毒品之低度行為，
    各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已
    因施用毒品案件經送觀察勒戒後，仍不能戒除毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟施用
    毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、扣案之海洛因殘渣袋8 只，被告自承為其施用第一級毒品之
    物，其內海洛因殘渣與包裝袋無法完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。另
    扣案之注射針筒5 支及安非他命吸食器1 組，皆為被告所有
    ，且分別供其施用第一、二級毒品所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
