【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第132 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  胡志彬律師
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第22025 號），本院判決如下：
    主      文
甲○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，處
有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○前曾於民國83年間，因妨害家庭案件，經台灣高等法院
    以83年度上易字第4195號判決處有期徒刑三月確定，於84年
    2 月10日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎仍不
    知警惕，明知其與大陸地區人民丁建明（由檢察官另案通緝
    中）並無結婚之真意，竟與綽號「小林」之乙○○（業經本
    院另案以96年度訴字第539 號判決處有期徒刑二年確定，現
    正執行中）共同基於使大陸地區人民非法進入台灣地區之犯
    意聯絡，及與乙○○、丁建明共同基於行使使公務員登載不
    實公文書之概括犯意聯絡，甲○經乙○○介紹並代辦護照、
    台胞證，於92年10月20日由乙○○偕同甲○前往大陸地區，
    於92年10月22日在大陸地區福州市與丁建明辦理假結婚登記
    ，取得該市核發之結婚公證書，並於92年11月20日取得財團
    法人海峽交流基金會認證證明書。甲○在大陸地區辦畢形式
    上之結婚手續後，旋即於92年10月26日返台，於92年11月25
    日持前開公證書、結婚證明書，向台北縣三峽鎮戶政事務所
    申辦結婚登記，使承辦公務員將甲○與丁建明結婚之不實事
    項登載於職務上所掌戶籍登記簿、戶口名簿，並核發戶籍謄
    本予甲○，足生損害於戶政機關對於戶政管理、登記之正確
    性。甲○復於92年11月6 日持上開內容不實之證件，以配偶
    之身分簽名，填具擔保丁建明進入台灣地區之「大陸地區人
    民進入台灣地區保證書」，向台北縣政府警察局三峽分局三
    峽派出所之承辦警員行使之，經不知情之警員實質審查後，
    於該保證書上簽註意見而完成對保。甲○取得前揭保證書後
    ，又於92年11月6 日承前共同行使使公務員登載不實文書之
    概括犯意，以丁建明申請來台探親受託人之名義，據以填載
    「大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書」，連同上揭結
    婚公證書、保證書、不實之戶籍謄本等資料，由乙○○偕同
    ，向內政部警政署入出境管理局（現改制為入出國及移民署
    ，以下簡稱「境管局」）以探親名義，申辦丁建明入境台灣
    地區之旅行證；經境管局人員於實質審查後，核發中華民國
    台灣地區旅行證，使丁建明得以形式上合法之探親名義非法
    入境台灣地區。丁建明遂於93年2 月22日持上開旅行證非法
    進入台灣地區。嗣因丁建明入境後非法打工，為警循線查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案認定犯罪事實所用之證據，除證人乙○○於本院審理時
    具結所為之證言，依法具有證據能力外，其餘證據經檢察官
    、被告甲○、辯護人於本院審理時同意將該等證據資料列為
    證據調查，本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適
    當之情形，且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第159 條
    之5 第1 項規定，均應具有證據能力。至被告、辯護人爭執
    證人乙○○於警詢時證言、及被告於警詢及偵查時供述之證
    據能力部分，本院並未採為論罪科刑之依據，附此敘明。
二、訊據被告固不否認有於前開時、地，經由乙○○介紹，前往
    大陸地區與丁建明辦理結婚手續，復申辦各該證件使丁建明
    進入台灣地區等事實，惟矢口否認有何犯行，辯稱：伊與丁
    建明有結婚之真意，結婚時有宴客，丁建明有住在伊家，去
    大陸的錢都是伊出的，並非假結婚，吵架的時候照片都撕掉
    了，底片因為房屋漏水都沒了，朋友那邊的照片也都沒有了
    ，拍照的是一個叫「九同」的朋友，他已經死了云云。
三、本院查：
（一）上揭有關被告係經由乙○○介紹，前往大陸地區與丁建明
      辦理結婚手續，復申辦各該證件使丁建明進入台灣地區等
      事實，為被告所不否認，復有大陸地區人民進入台灣地區
      保證書、旅行證申請書、財團法人海峽交流基金會證明書
      、結婚登記申請書、大陸公證書、戶籍謄本等件附卷可憑
      ，應堪憑採。
（二）證人乙○○於本院審理時到庭結證稱：我有帶甲○去大陸
      ，去之前不認識甲○，是因為要去大陸才認識的，透過哪
      個朋友介紹我忘記了，之前說的是「阿美」介紹認識，跟
      我現在講的「黑肉」是同一人，去大陸結婚的對象是請大
      陸那邊找的，就是我大哥林道法，我哥是經營婚姻介紹所
      ，我只負責帶人到大陸去，其他的都是大陸那邊的人辦的
      ，就是我哥哥及親戚，甲○有無付費給我我忘記了，機票
      、交通費我辦了很多人，有些是自己出的，有些是我代墊
      的，甲○的情形我忘記了，不認識丁建明，不知道丁建明
      與甲○認識經過，我認識阿美沒有多久，阿美拜託我帶人
      去大陸結婚的除甲○外，就沒有了，甲○有無拿到人頭費
      我忘記了，要問黑肉，甲○有跟我說她要嫁一個年齡差不
      多在一起，第一次見到甲○是在三峽，黑肉有在場，那是
      營業場所，類似小餐廳、卡拉ＯＫ，忘記是否有招牌寫黃
      昏之戀，甲○回台灣後有跟我聯絡，就變成好朋友了，92
      年間甲○有打電話給我說要請我吃飯，沒有說什麼，當時
      沒有去，我偶而去原來那家餐廳，跟甲○聊天，甲○說丁
      建明都在家裡，那是剛入境的那幾天，我問甲○丁建明如
      何，她說沒有什麼話聊，都是在家裡。甲○說她當初有給
      我機票錢新台幣（下同）一萬二千元，及後來包紅包一、
      二千元給我，我忘記了，我帶甲○去大陸的機票是託梁謦
      麟還是我自己買的我忘記了等語。審酌婚姻為夫妻二人共
      同經營家庭生活，結婚乃終身大事，被告經由阿美介紹，
      於92年10月20日由專營非法仲介之乙○○偕同前往大陸地
      區，旋於二日後之92年10月22日，在大陸地區福州市與初
      次見面、素昧平生之大陸地區人民丁建明辦理結婚登記，
      再於四日後之92年10月26日返台，毫無相互認識、了解，
      即行結婚，顯與常情有悖；而丁建明於93年2 月22日進入
      台灣地區後，亦離家出走，而於93年8 月14日為警查獲非
      法打工，於93年9 月17日遣送出境等情，有丁建明入出境
      查詢資料在卷可稽，堪信被告確係以假結婚之脫法方式，
      使大陸地區人民丁建明非法進入台灣地區甚明。
（三）雖證人即被告員工丙○○、證人即被告之子丁○○於本院
      審理時到庭證述被告與丁建明在台有宴客之公開儀式，惟
      被告及證人均未提出確有舉行婚宴之相關佐證，被告辯稱
      照片與丁建明吵架的時候都撕掉了，底片因為房屋漏水都
      沒了，朋友那邊的照片也都沒有了，拍照的是一個叫「九
      同」的朋友，他已經死了云云，核與一般生活經驗法則有
      違，不足採信。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
四、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
      月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1
      條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7
      月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較
      適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上
      開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕
      依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
      。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、
      未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
      犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較
      之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
      行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意
      旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、牽連犯、連續犯
      等規定，均以修正前刑法對被告有利；另刑法第28條關於
      共同正犯之規定雖亦修正，限於直接從事構成犯罪事實之
      行為者，排除陰謀共同正犯及預備共同正犯之類型，惟被
      告係直接從事構成犯罪事實之行為，依修正前後之規定均
      構成共同正犯，並無有利、不利之情形，自應整體依刑法
      第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正前刑法相關規
      定，予以論處。
五、按台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定，使大陸地區人民非法進入台灣地
    區罪，凡非經合法手續進入者，皆包含之，使大陸地區人民
    以假結婚真入境之脫法方式，進入台灣地區，即該當此罪（
    最高法院92年度台上字第40號判決意旨參照）。次按戶政機
    關人員於人民申請辦理結婚登記，乃依照申請人提出之書面
    辦理登記，並不進行實質審查。核被告所為，係犯台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違反不得使大陸地
    區人民非法進入台灣地區規定罪、刑法第216 條、第214 條
    之行使使公務員登載不實公文書罪。被告與乙○○間，就違
    反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定罪之犯行；被
    告與乙○○、丁建明間，就行使使公務員登載不實公文書罪
    犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告數
    次行使使公務員登載不實文書，係基於概括犯意反覆為之，
    應依修正前刑法第56條關於連續犯之規定，論以一罪，並依
    法加重其刑。又被告所犯上開二罪間，具有方法、目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，從一重
    之使大陸地區人民非法進入台灣地區罪處斷。
六、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、利用假結婚之
    不法手段，規避相關法令就大陸地區人民入境之管制，對於
    台灣地區入境管制、就業市場及治安之影響，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告之犯罪時
    間，在96年4 月24日以前，與中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其
    宣告刑二分之一，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，台灣地區與大
陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第2 條
第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214 條，修正前刑法第
28條、第56條、第55條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
條，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第17庭  審判長法  官  曾正耀
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  下列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入台灣地區。
  二、明知台灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
  違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，
  得併科新台幣一百萬元以下罰金。
  意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得
  併科新台幣五百萬元以下罰金。
  前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新台幣一千萬
  元以下罰金。
  前三項之未遂犯罰之。
刑法第214 條：（使公務員登載不實罪）
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
