【裁判字號】    98,訴,2626
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2626號
原      告  乙○
以上原告與被告大台北房屋仲介股份有限公司、甲○間請求返還
款項事件，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，原告應於收
受本裁定之日起伍日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、被告大台北房屋仲介股份有限公司之「經濟部公司變更登記
    事項表」、法定代理人姓名、暨「法定代理人最新戶籍謄本
    」。
二、被告甲○之住所、暨「最新戶籍謄本」。
三、對被告大台北房屋仲介股份有限公司、甲○之「應受判決事
    項之聲明」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
