【裁判字號】    98,簡上,9
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度簡上字第9號
上  訴  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告賭博案件，不服本院中華民國98年6月18日98
年度馬簡字第87號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第108號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法
院合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國98年2月4日晚間9時30分起，提供
    澎湖縣西嶼鄉外垵村88之2號房屋作為賭博場所，並利用天
    九牌、骰子、磁碗作為賭具，聚集不特定之多數人在該處賭
    博財物，約定之賭法係以天九牌比點數大小論輸贏，由不特
    定賭客輪流作莊，其他人則以現金押注，而乙○○於每次賭
    局，可向贏家收取新台幣（下同）200元之抽頭金。嗣於當
    晚10時45分許，乙○○正與賭客許瑞昇、許明顯、曾紅桃、
    許明中、呂光平、盧文義、才玉嬌、劉後帝及陳源要等人聚
    賭時，為警據報當場查獲（賭客部分另由警察機關以社會秩
    序維護法處理），並扣得乙○○所有天九牌1副、瓷碗1個、
    骰子3顆、抽頭金1600元及賭客賭資7,000元。
二、案經澎湖縣警察局白沙分局報請臺灣澎湖地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面：
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰
    依刑事訴訟法第371條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，先此敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有同法第159條之5第1
    項之同意，同法第159條之5定有明文。查本案證人許瑞昇、
    許明顯、曾紅桃、許明中、呂光平、盧文義、才玉嬌、李秋
    華、劉後帝、劉源要、李添進、劉誠德、鄭瑩瑩於警詢時之
    陳述，均為被告以外之人於審判外之陳述，而本案公訴人及
    被告迄本院言詞辯論終結前，均未就上開證據方法之證據能
    力聲明異議。本院審酌上開證據，核無違法取證或證明力顯
    然過低之情事，而其等作成時之狀況，亦無不適當之情形，
    自均得為證據。
貳、實體方面：
一、前揭犯罪事實，業據被告坦白承認，核與證人許瑞昇等人所
    述情節大致相符，復有天九牌1副、瓷碗1個、骰子3顆、抽
    頭金1600元及賭客賭資7,000元扣案可資佐證，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，上開二罪係基予一個
    營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，為一行為觸犯二罪名
    ，為想像競合犯，應從一重論以意圖營利聚眾賭博罪。原審
    審酌被告並無前科，訴行尚稱良好，此次聚眾賭博行為危害
    社會風氣，雖屬不該，但念及現場賭博金額尚非龐大，被告
    事後坦承犯行等一切情狀，判處被告有期徒刑3月，如易科
    罰金，以新台幣1000元折算1日，又另認本案賭博之處所，
    並非公共場所或公眾得出入之場所，不適用刑法第266條第1
    項（按刑法第21章賭博罪，如供給賭博之場所或聚眾賭博之
    場所，為公共場所或公眾得出入之場所者，則得依刑法第
    266條第2項規定沒收之。如非公共場所或公眾得出入之場所
    者，則無本項適用，應依刑法第38條之規定為之，此有司法
    院（82）廳刑一字第05283號刑事法律問題座談會審查意見
    可資參照），而將為被告所有且供犯罪所用之扣案天九牌1
    副、瓷碗1個、骰子3顆，及被告犯罪所得之抽頭金1600元，
    分別依刑法第38條第1項第2、3款之規定宣告沒收，並敘明
    扣案之賭資，係賭客所有，並非被告所有之物，爰不宣告沒
    收，其認事用法及量刑均無不當。
三、公訴人雖提起上訴，上訴意旨略以：本件原審判決認被告並
    未構成刑法第266條第1項前段之公然賭博罪，惟按刑法第
    266條所謂之「在公眾得出入之場所賭博財物者」，乃指不
    特定多數人得自由進出之謂，而本件被告所提供之澎湖縣西
    嶼鄉外垵村88之2號房屋，雖係住宅，但既闢供不特定之多
    數人出入賭博，且為警查獲時，在場尚有9人參賭；佐以在
    場另有渠等友人李添進等人入內欲借用釣魚器具，則該場所
    自屬公眾得出入之場所，是原判決就此部分之認定未構成賭
    博罪且未將扣案之新臺幣7,000元宣告沒收，有所違誤等語
    。然查：本件犯罪事實發生地係在被告所提供之私宅，依警
    卷所附刑案現場照片觀之，並無異於一般私用住宅而有任何
    公開得自由進出之外觀特徵，本難遽認為一般不特定人得知
    悉並自由出入該處所，且復參酌證人許明中、呂光平、才玉
    嬌、李秋華、陳源要等於警詢時皆供述認識在場之其他賭客
    ，而前往拿取釣具之非賭客李添進、劉誠德二人，李供稱係
    前往找朋友，劉亦供稱並不知悉該處有職業賭場，足見當時
    在場之人亦非為「不特定」出入賭博之多數人，而不符合刑
    法第266條第1項之要件，堪認該處非賭客可隨時任意加入或
    退出之公眾得出入之場所。本件公訴人既未舉證說明該處係
    如何「闢供不特定之多數人出入賭博」，又僅以在場尚有9
    人參賭及李添進等人借用釣魚器具等理由即認定該私宅屬公
    眾得出入之場所而提起本件上訴並指摘原判決不當，難認有
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月  30    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
