【裁判字號】    98,簡,2155
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2155號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5564號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄
    第7 、8 行之「車牌號碼為GVK-531 號重型機車（懸掛
    PMQ-227 號車牌，贓車部分不知情）」更正為「懸掛
    PMQ-227 號車牌之重型機車（原車牌號碼為GVK-531 號，係
    許哲維所有、遭不詳人士竊取，惟甲○○對於該機車係贓車
    一事不知情）」、另於第10行「庭院」後方補充「（無故侵
    入住宅部分未據告訴）」，並將查獲經過更正為「其先將竊
    得之深水馬達軸心1 具搬至上開機車腳踏板上，又入內欲將
    竊得之深水馬達1 具搬至機車上，惟為許錦榮當場發現並報
    警，甲○○見狀旋即徒步逃離現場，許錦榮乃在後追捕，並
    聯絡其友人洪國陽前來幫忙，嗣於同日下午3 時10分許，在
    屏東縣潮州鎮○○里○○路段將甲○○逮捕，而查知上情。
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如起訴書犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思憑己力賺取金錢
    花用，任意竊取他人財物，且有竊盜前科、素行不良，有前
    開前案紀錄表可稽，衡以其坦承犯行，犯後態度尚可，被害
    人許錦榮已領回失竊財物，尚無財產損失，被告犯罪之手段
    、情節、所獲利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
