【裁判字號】    98,易,732
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第732號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3939號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、偽造文書等案件，經判處應執行有期徒刑
    2 年2 月確定，於民國97年1 月4 日縮刑期滿執行完畢，仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年5 月20日中午
    某時，在屏東縣高樹鄉○○○段1059、1073地號檳榔園內，
    持客觀上足以傷害人之生命、身體及安全，可作為兇器之鐮
    刀1 把，竊取甲○○所種植之檳榔16芎（總重約11.5台斤）
    。嗣將上開贓物載往屏東縣高樹鄉○○村○○○路旁劉家平
    之工寮挑剪欲變賣得利，於同日15時40分許，因劉家平之另
    案執行案件、潘清隆竊盜案件，為警持拘票前往上開工寮拘
    提劉家平、潘清隆時，循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○、證人潘清隆、劉家平證述之情節大
    致相符，並有贓物認領保管單1 紙、現場照片12張在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。本件被告竊盜時所攜帶之鐮
    刀，係金屬製品且尖銳，為客觀上足以殺傷人生命、身體之
    器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，被告有事實欄所載之
    論罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思正道
    取財，貪慾圖便，苟且偷盜，對被害人財產所生危害，兼衡
    被告犯罪後坦承犯行，及其犯罪動機、目的、智識程度、所
    竊取之物品價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告
    犯本案所用之鐮刀1 把，雖為被告所有供犯竊盜罪所用之物
    ，然未扣案，且業經被告丟棄，其沒收與否對於預防犯罪及
    公共利益之維護，並無絕對影響，為免將來執行困難，爰不
    另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1 、第299條
第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
