【裁判字號】    98,重訴,18
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度重訴字第18號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年一月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因殺人案件，涉犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    且非主動到案，有逃亡之虞，罪嫌重大，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有羈押之必
    要，於民國98年10月2 日執行羈押。
二、本院以被告上開羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，
    應自民國99年1 月2 日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
