【裁判字號】    98,簡,2050
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2050號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1305號
），嗣被告2人於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑（原案號98年度易字第1083號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑
貳年。
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○於民國89年間因詐
    欺案件，經台灣高等法院高雄分院以87年度上易字第2576號
    判決判處有期徒刑7 月確定，於89年1 月19日執行完畢出監
    」、第6 行更正為「於附表(一)所示之時間，接續將附表(一)所
    示客戶…」、第10行更正為「乙○○於附表(二)所示之時間，
    接續將附表(二)之客戶…」；證據除補充被告甲○○與告訴人
    昌牧企業有限公司之和解契約書1 份及匯款予昌牧企業有限
    公司之匯款單據3 紙、被告乙○○之匯款交易明細表1 紙，
    及被告2 人與本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於94年2 月2 日
    經總統公佈修正，並於95年7 月1 日施行，又關於量刑前之
    決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項之規
    定，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律
    ，再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。茲將本件被告甲○○部分應比較之
    新舊法，分述如下（被告乙○○行為時點因在刑法修正施行
    後，故無新舊法比較之適用）：
(一)、按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法第
    336 條第2 項之罪，關於法定本刑之罰金刑部分，改以新台
    幣為單位，惟關於罰金刑之科刑標準，修正後刑法第33條第
    5 款係規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，而
    修正前同條款係規定「罰金：1 元以上」之規定，是關於罰
    金最低本刑部分，修正後之規定較不利被告，故依上開刑法
    第2 條第1 項前段規定，就刑法第336 條第2 項之罰金刑部
    分，應適用修正前刑法第33條第5 款規定科處。
(二)、本件關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修
    正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
    有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條
    第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為10
    0 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算
    為新台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較
    新舊法結果，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準
    對被告甲○○較為利。
(三)、又依最高法院95年度第8 次及95年度第21次刑事庭會議決議
    意旨，受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項
    之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施
    行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。惟個案如有其
    他應依刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法之比較情形時，
    依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律，最高法
    院97年度第2 次刑事庭會議決議參照。查被告甲○○行為後
    ，刑法第47條規定雖亦於95年7 月1 日修正施行，然其於本
    案均係故意犯罪，依修正前後刑法第47條規定，均成立累犯
    ，無有利或不利之情形，依上開說明，因本案有其他應新舊
    法比較之情形，仍應綜合比較後而整體適用法律。
(四)、又有關罰金之規定，依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，
    謂該條文第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊之前提下，規定第2 項如上」等詞，顯見刑法施行
    法第1 條之1 第2 項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新
    舊法適用之問題（最高法院96年度台上字第4185號判決要旨
    參照），是關於刑法第336 條第2 項之罰金刑依修正前、後
    處罰輕重既相同，即應適用刑法施行法第1 條之1 。
(五)、綜上，經本院綜合比較結果，認均以修正前之刑法法律規定
    較有利於被告甲○○，故本件關於罪刑部分應一體適用修正
    前刑法規定論處。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告甲○○於89年10月7 日至90年2 月6 日間、被告乙○
    ○於96年5 月28日至96年5 月9 日間將客戶支付之貨款侵佔
    入己之行為，均各係於密切接近之時間及同地實施，侵害同
    一昌牧企業有限公司之財產法益，各行為獨立性極為薄弱，
    且各係出於同一業務侵占之目的，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，
    合為包括的一行為予以評價，均各屬接續犯，各論以一業務
    侵佔罪。公訴意旨認被告甲○○之侵占犯行為連續犯、被告
    乙○○之侵占犯行應分論併罰，均容有誤會。被告甲○○於
    89年間因詐欺案件，經台灣高等法院高雄分院以87年度上易
    字第2576號判決判處有期徒刑7 月確定，於89年1 月19日執
    行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告2 人之素行，所侵占之金額，造成公司之損害，2
    人之生活狀況、智識程度，且均已與告訴人昌牧企業有限公
    司達成和解，並已按約履行賠償公司所受損害，有和解契約
    書1 份、匯款單據3 紙、匯款交易明細1 紙在卷可稽，且犯
    後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，並就被告乙○○之部分依其職業
    、收入諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○犯罪後，中
    華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布，並於96年
    7 月16日起施行，而被告上開事實之犯罪時點，係在96年4
    月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相
    符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存在，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，
    並就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、按「刑法第74條第2 款所稱「5 年以內」未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，應以後案宣示判決之時，而非以後案犯罪之時
    ，為其認定之基準；即後案「宣示判決時」既已逾前案有期
    徒刑執行完畢或赦免後5 年以上，雖後案為累犯，但累犯成
    立之要件與宣告緩刑之前提要件( 即刑法第74條第1 款、第
    2 款所示之情形) 本不相同，且法律亦無限制累犯不得宣告
    緩刑之規定。故成立累犯者，若符合緩刑之前提要件，經審
    酌後，認其所宣告之刑以暫不執行為適當者，仍非不得宣告
    緩刑」（最高法院92年度第18次刑事庭決議意旨參照），查
    被告甲○○於89年間因詐欺案件，經台灣高等法院高雄分院
    以87年度上易字第2576號判決判處有期徒刑7 月確定，於89
    年1 月19日執行完畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，雖本件雖構成累犯，惟本案（後案）判決已逾前
    案有期徒刑執行完畢5 年以上，依上開說明，亦符於刑法第
    74條第1 項第2 款之「執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上之宣告」要件。本院認被告甲○○因一時
    失慮，致罹刑章，然被告於本院審理中已與告訴人達成和解
    ，參以告訴人亦表示不予追究之意見（詳本院卷附之撤回告
    訴狀），認被告甲○○經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應
    無再犯之虞，又參酌被告甲○○為家庭經濟之主要來源，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依第74條第1 項第2 款
    規定併宣告緩刑2 年，以啟自新（緩刑依最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議意旨應依修正後刑法而為適用）。至被
    告乙○○因於97年間犯不能安全駕駛罪，為本院96年度交簡
    字第632 號判決判處有期徒刑1 月15日，並於97年2 月26日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被
    告乙○○已不符刑法第74條第1 項第1 款之要件，而不得予
    以緩刑之宣告，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    刑法第2 條第1 項前段、刑法第336 條第2 項、修正前第47
    條第1 項、修正前後第41條第1 項、修正後第74條第1 項第
    2 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條第1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵佔罪、業務侵佔罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
