【裁判字號】    98,聲,1781
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1781號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第364號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「虎豹王第三代」壹台（含IC板壹塊）及其內
現金新臺幣伍仟肆佰貳拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、查本件屏東縣警察局內埔分局於民國97年1 月25日下午1 時
    50分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路141 號被告經營之檳
    榔攤內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行
    ，並扣得當場賭博之器具電子遊戲機「虎豹王第三代」1 台
    （含IC板1 塊）及其內現金新臺幣（下同）5,420 元。被告
    所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266 條第1
    項前段賭博罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1
    項為緩起訴處分，並命向國庫支付1 萬元確定，被告已於履
    行期間支付1 萬元，且緩起訴期間1 年亦於98年3 月24日期
    滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署97
    年度偵字第998 號偵查卷、97年度緩字第399 號緩起訴執行
    卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲機
    「虎豹王第三代」1 台（含IC板1 塊）及其內現金5,420 元
    ，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
