【裁判字號】    98,交訴,105
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施旭錦律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
65號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年6 月27日12時15分許，騎乘車牌號碼M7C-
    621 號重型機車搭載其子甲○○，沿屏東縣屏東市○○路由
    東往西方向行駛，行經該路與自由路之路口時，不慎撞擊同
    向由丁○○騎乘、附載其子女黃柏睿、丙○○之車牌號碼CQ
    2-621 號重型機車，雙方因而人車倒地，乙○○受有左足挫
    傷之傷害，甲○○受有左腰挫傷之傷害，丁○○受有右手及
    右膝擦挫傷之傷害，丙○○則受有右手腕擦挫傷之傷害（過
    失傷害部分未據丙○○告訴，乙○○、甲○○、丁○○則均
    撤回告訴）。詎乙○○於肇事致人受傷後，未為必要之救護
    或適當處置，而基於肇事逃逸之犯意，逕自騎乘上開機車搭
    載甲○○逃離現場。嗣經丁○○報警處理，循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人丁○○
    於警詢、偵訊時指述綦詳（見警卷第6 至7 頁），另有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份（見
    警卷第14至17頁）、財團法人屏東基督教醫院診斷證明書2
    紙（見警卷第30至31頁）、現場及車損照片6 張（見警卷第
    37至39頁）附卷可稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實
    相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告並無論罪科刑之前科記錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，素行堪稱良好，本件騎乘機車
    肇事後逃逸，影響車禍之調查及被害人民事求償權之行使，
    誠屬不該，惟念及其就過失傷害部分已與被害人成立調解，
    有屏東縣屏東市調解委員會98民調字第704 號調解書影本1
    紙存卷可考（見警卷第32頁），於本院審理時則坦承犯行，
    態度尚可，併其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致
    罹刑典，經此次罪刑之宣告後，應知警惕，而無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
