【裁判字號】    98,簡,2141
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2141號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
07號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○放火燒燬他人所有木櫃及放置其內之雨傘、塑膠椅、鋤頭
等物，致生公共危險，處有期徒刑壹年貳月，緩刑參年，扣案之
打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，惟就證據部分補充：「被告於本院準備程序中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第1 項之放火燒燬住
    宅等以外他人所有之物罪。爰審酌被告任意放火燒燬如附表
    所示謝瑞元所有物品，不僅造成被害人謝瑞元之損失，其舉
    亦導致公共危險；惟考量其犯後坦承犯行，應有悔意，且本
    件火勢幸已即時撲滅，未波及他處釀成災害，被告犯罪動機
    無非起於與謝瑞元間之細故糾紛，在一時氣憤而短於思慮之
    情形下所為，其犯罪手段、目的均非至為惡劣之屬，並參酌
    其教育程度不高、生活狀況及所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其犯後
    終知坦承犯行，頗具悔意，且被害人於警詢之初，自始即表
    示無提出告訴之意，亦毋庸被告賠償損失（見警卷第10 頁
    、偵卷第15頁），本件被告饒係一時失慮致罹刑章，經此偵
    審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。另扣案之打火機1 個，係被告所有，且用以供本件犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第175 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
