【裁判字號】    98,訴,865
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
聲請人  兼
選任辯護人  吳澄潔律師
上列聲請人等因被告涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本
院98年度訴字第865 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告犯罪應屬不能證明，又雖所涉
    嫌屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，然不應以此為羈押之
    唯一理由，被告母親罹患疾病，又掛念被告，導致家庭無法
    正常運作，被告本身亦希望能協助警方查獲實際之犯罪行為
    人等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，前經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後，認其雖否
    認犯行，然曾於警詢中坦承持有槍彈之部分犯行，且有扣案
    槍砲彈藥可佐；就製造第二級毒品部分則未能提出合理說明
    ，均足認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，有羈押之必要，於民國98年8 月18日執行羈押；並
    於98年11月3 日，經訊問被告後，認其上述之羈押原因仍然
    存在，並經參酌所涉之罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，容有規避刑責逃亡之虞，同時該當刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定之要件，認有繼續羈押之必要，裁定自98
    年11月18日起延長羈押2 月。茲經本院合議庭評議結果，認
    被告雖涉上開罪嫌重大，其羈押之原因仍繼續存在，惟因本
    案相關事證業已調查完畢，證人亦均經傳喚到院接受交互詰
    問，如被告具保停止羈押，容無礙於後續審判及執行程序之
    進行，而無繼續羈押之必要，爰准予被告於提出新臺幣30萬
    元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
