【裁判字號】    98,簡,2136
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2136號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5624號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○轉讓禁藥，處有期徒刑肆月，扣案之禁藥甲基安非他命拾
包（驗後合計淨重捌點貳公克）均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○轉讓禁藥甲基安非他命供他人施用，易影
    響他人身心，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案之禁藥甲基安非他命10包（驗後合計淨重8.2 公克）係
    違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
