【裁判字號】    98,簡,2051
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2051號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵字第3399
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度訴字第1329號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑月。
    事 實 及 理 由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告」
    、「前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法
    院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑」、「依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限」，
    98年7 月8 日修正公布、同年9 月1 日生效施行之刑事訴訟
    法第449 條定有明文，是本件雖最重本刑為7 年以下有期徒
    刑，惟經本院處以依新修正刑法41條第3 項規定得以易服社
    會勞動之刑度，自得依該條規定改依簡易判決處刑程序，先
    予敘明。
二、本院認定被告之犯罪事實第7 行補充「以證人身分應訊，於
    檢察官在其證述前告以偽證罪罪責並命其具結後」、證據除
    補充「被告於本院準備程序中之自白」外，其餘均與檢察官
    起訴書記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告虛偽
    證述，無視證人到庭作證應據實陳述之義務，企圖影響司法
    裁判結果，造成採證錯誤、判斷失平，使事實不明之危險，
    徒增訴訟資源之浪費，而有輕縱罪犯，使之逍遙法外之虞，
    妨害國家司法之公正性，法紀觀念薄弱，惟念其犯後已坦承
    犯行，尚能知錯，及因朋友情誼始做偽證之犯罪動機、生活
    狀況、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第168 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
