【裁判字號】    98,訴,532
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第532號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬柒仟柒佰伍拾肆元，及自民國
九十八年六月十三日起至清償日止，按中華郵政股份有限公司二
年期定期儲金機動利率加百分之零點九七五按日計付之利息，並
自民國九十八年七月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年7 月15日提供不動產設定抵
    押權新臺幣（下同）300 萬元予原告，向原告借款250 萬元
    ，約定利息依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率加0.975 ％按日計付，自同年月28日起共分240 期，依定
    額年金平均攤還法，以每月為一期，按期攤還本金及利息，
    如遲延給付本金或利息時，除按上開利率計息，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率之10％，逾期在6 個月以上者，按上
    開利率20％加付違約金。上開借款，被告僅攤還至96年11月
    26日，即未依約清償，被告其餘債務（即本金2,484,184 元
    、利息及違約金）依約應視同全部到期。被告另於94年3 月
    向原告申請額度5 萬元之現金卡，約定利息機動計算，若有
    遲延履行，未到期部分仍視為全部到期，除依上開利率計息
    外，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6 個月者，按上開利率20％計付違約金，而被告自96年
    11月15日起即未依約還款，尚欠本金44,053元、利息及違約
    金未給付。原告嗣以台灣高雄地方法院97年度執字第52244
    號強制執行事件拍賣被告供擔保之不動產，僅受償1,289,95
    4 元，經優先抵充執行費用及上開現金卡本金、利息、違約
    金後，借款部分尚有如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金未受清償，遂提起本件訴訟。
二、經查，原告上開所主張之事實，業據提出與伊所述相符之借
    據、約定書、現金卡貸款契約書及台灣高雄地方法院雄院高
    97司執溫字第52244 號函各1 份（以上均為影本）為證，且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴訟
    法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前段之結果，視同
    被告對於原告主張之事實自認，堪信上開事實為真正。從而
    ，原告爰依借款法律關係請求被告給付如主文所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                 書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
