【裁判字號】    98,易,1204
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1204號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7127
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於侵入住宅之犯意，於民國98
    年9 月14日上午8 時40分許，見乙○○○位於屏東縣潮州鎮
    ○○路277 號住處之大門未鎖，便侵入該住宅。因認被告涉
    犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○上開所犯係刑法第306 條第1 項之侵入住宅
    罪，依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 紙在卷可按（見本院卷第25頁），揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
