【裁判字號】    98,簡,2134
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2134號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵字第5494
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第1173 號），爰不經通常程
序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○徒手竊取」、證據
    除補充被告於本院準備程序中之自白外，其餘均與檢察官起
    訴之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於94年2 月2 日
    經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，又關於量刑前之
    決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項之規
    定，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律
    ，再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。茲將本件應比較之新舊法，分述如
    下：
(一)、按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法第
    214 條之罪，關於法定本刑之罰金刑部分，改以新台幣為單
    位，惟關於罰金刑之科刑標準，修正後刑法第33條第5 款係
    規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，而修正前
    同條款係規定「罰金：1 元以上」之規定，是關於罰金最低
    本刑部分，修正後之規定較不利被告，故依上開刑法第2 條
    第1 項前段規定，就刑法第320 條之罰金刑部分，應適用修
    正前刑法第33條第5 款規定科處。
(二)、本件關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修
    正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
    有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條
    第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為10
    0 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算
    為新台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較
    新舊法結果，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準
    對被告較為利。
(三)、又有關罰金之規定，依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，
    謂該條文第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊之前提下，規定第2 項如上」等詞，顯見刑法施行
    法第1 條之1 第2 項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新
    舊法適用之問題（最高法院96年度台上字第4185號判決要旨
    參照），是關於刑法第320 條之罰金刑依修正前、後處罰輕
    重既相同，即應適用刑法施行法第1 條之1 。
(四)、另依最高法院95年度第8 次及95年度第21次刑事庭會議決議
    意旨，受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項
    之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施
    行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。惟個案如有其
    他應依刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法之比較情形時，
    依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律，最高法
    院97年度第2 次刑事庭會議決議參照。查被告行為後，刑法
    第47條規定雖亦於95年7 月1 日修正施行，然其於本案均係
    故意犯罪，依修正前後刑法第47條規定，均成立累犯，無有
    利或不利之情形，依上開說明，因本案有其他應新舊法比較
    之情形，仍應綜合比較後而整體適用法律。
(五)、綜上，經本院綜合比較結果，認均以修正前之刑法法律規定
    較有利於被告，故本件關於罪刑部分應一體適用修正前刑法
    規定論處。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於92
    年間因竊盜案件，經台灣高雄地方法院以92年度簡字第3002
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年6 月8 日縮短刑期執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依修正前刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告所竊取之物價值、且已返還被害人、犯罪所生危害、
    犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年
    6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開之犯
    罪時點，係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第
    2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外
    情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開
    宣告刑期2 分之1 ，併就減得之刑，依其職業、收入諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、修正前第320 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
