【裁判字號】    98,交簡上,67
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第67號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第316 號
中華民國98年7 月27日刑事簡易判決（98年度偵字第1742號），
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循告訴人等之請求以被告迄未與
    彼等和解，原審量刑過輕，且欲對被告提起刑事附帶民事訴
    訟，因之提起上訴云云。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金
    ，原審量處被告有期徒刑3 月並諭知如易科罰金之折算標準
    ，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過輕
    云云，自無理由，應予駁回。另被告已與告訴人達成民事和
    解，各賠償告訴人新台幣50萬元等情，業據告訴代理人蘇好
    、謝明崧於本院審理中陳述在卷，被告如未依約履行，告訴
    人等儘可依民事執行程序保障彼等權益，併此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
