【裁判字號】    98,聲,1782
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反期貨交易法案件，聲請單獨宣告沒收（98
年度聲沒字第359號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反期貨交易法案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第1505號緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。又扣案如附表所示之物品，均係屬其所有且供犯前述之
    罪所用之物，業據其供陳屬實，聲請人單獨就前開物品聲請
    宣告沒收，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1.電腦主機1台。
2.電腦螢幕1台。
3.電話2台。
4.行動電話1支。
5.滑鼠1個。
6.鍵盤1個。
7.網路傳輸機1台。
8.期貨點數單5張。
9.合作金庫存摺1本。
10.印鑑1枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
