【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第492號
原      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  陳彥勝律師
被      告  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來（98年度附民字第16號），本院於民
國98年12月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告各新台幣拾萬元，及均自民國九十八年二月四
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾萬元分別為被告供擔保後，各得假執
行。但被告如以新台幣拾萬元分別為原告預供擔保，各得免為
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張略以：被告於民國81年8 月10日與訴外人即祭祀公
    業黃五六公管理人黃國棟訂立買賣契約，買受黃五六公祭祀
    公業所有坐落屏東縣內埔鄉○○○段第220 、220-3 、20-4
    號土地，並由訴外人黃金森、黃接鴻、黃秋展、黃木雄、黃
    丙全、黃興發、黃金生（即原告之被繼承人）擔任出賣同意
    人，被告並已給付價金新台幣（下同）5709萬1400元。惟前
    揭買賣契約經祭祀公業黃五六公派下員主張前開土地所有權
    處分未經派下員同意，向法院提起訴訟，經民事判決確定黃
    國棟無權處分上開土地，該買賣契約對祭祀公業黃五六公不
    生效力。被告乃以不當得利之法律關係訴請上開同意出賣人
    返還所支付之買賣價金，訴訟進行中，因黃金生死亡，依法
    由黃金生之繼承人即原告5 人承受訴訟，並經最高法院以94
    年度台上字1074號判決認定原告應給付被告295 萬6571元確
    定在案。嗣於94年6 月16日被告將上開債權讓與訴外人溫孟
    源，溫孟源遂以債權讓與為由，持前揭確定判決向本院民事
    執行處，查封原告丙○○所有坐落屏東縣內埔鄉○○段1117
    之3 地號及其上建號287 建物與原告戊○○對於「燁聯鋼鐵
    有限公司」之薪資債權。原告隨即於同年9 月9 日、10 月
    19日分別給付溫孟源50萬元、150 萬元，且於94年10月19日
    當天與溫孟源簽訂協議書約定於94年10月31日再給付溫孟源
    150 萬元。詎被告竟意圖為自己不法之所有，向原告諉稱，
    先前將債權讓與溫孟源係為規避債權人強制執行，屬於通謀
    虛偽，若原告將150 萬元交付被告，被告一定會撤回強制執
    行，因上開不當得利之訴訟本係被告所提起，原告誤信被告
    所言，於94年10月28日與被告簽立和解書，並由原告戊○○
    代理其餘原告於同日交付150 萬元給被告。未料溫孟源拒絕
    撤回對於原告之強制執行，原告乃對溫孟源提起債務人異議
    之訴，惟經法院認定被告將債權讓與溫孟源後，已非債權人
    ，無權自原告收受金錢，判決原告敗訴確定，造成原告受有
    150 萬元損害等語。並聲明：(1)被告應給付原告各30萬元及
    均自訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息。(2)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟曾以書狀抗辯
    略以：被告係依最高法院94年度台上字第1074號判決向原告
    請求付款並與原告和解，所取得150 萬元，應係依法所為，
    原告並無損害。又被告與溫孟源間係通謀虛偽而為債權讓與
    ，並非真實，故溫孟源以上開債權向原告請求付款，原告本
    可拒絕，卻未拒絕，應自負責任。且被告取得150 萬元係根
    據與原告所簽訂之和解書，並非被告向原告詐欺取得，按和
    解有使當事人所拋棄之權利消滅及使當事人取得和解契約所
    訂明權利之效力，民法第737 條定有明文，是原告起訴請求
    被告給付該150 萬元，似非合法等語。並聲明：(1)原告之訴
    駁回。(2)如受不利判決，願供擔保，請准免為宣告假執行。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。經查，原告主張受被告詐欺，而
    與被告訂立和解書，給付被告150 萬元之事實，被告因此涉
    犯詐欺取財犯行，業經本院98年度簡字第84號刑事簡易判決
    判處罪刑在案，此有該刑事卷宗可憑。被告雖抗辯與溫孟源
    係通謀虛偽讓與債權乙節，惟與溫孟源於偵查中證述不符，
    被告復未能舉證以實其說，即難採信，是原告之上開主張堪
    信為真正。被告以詐欺之手段向原告騙取上開150 萬元之行
    為，造成原告受有150 萬元之損害，核其所為，顯係故意以
    背於善良風俗之方法，加損害於他人，自應負侵權行為損害
    賠償責任。
五、從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告應
    給付原告各30萬元，及均自訴狀繕本送達被告翌日即98年2
    月4 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。至原告雖另依據不當得利法律關係主張上開金
    額，惟受詐欺所訂立之和解契約，於依法撤銷前，尚非無效
    ，被告基於該和解契約收受原告所給付之款項，即非無法律
    上之原因，原告此部分主張，容有誤會，附此敘明。
六、本判決兩造分別陳明願供擔保請求宣告假執行或免為假執行
    ，核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
