【裁判字號】    98,易,1110
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度易字第1110號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第309 條第1 項之罪。依同法第314 條之規定，須告訴
    乃論。茲據被告於98年12月17日本院審理中，因與告訴人甲
    ○○於本院達成和解，告訴人並於同日聲請撤回其告訴，有
    和解筆錄及撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  馮得弟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
