【裁判字號】    98,訴,1399
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人
即被告之母  丁○○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7902號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑月。
    事  實
一、丙○○有輕度精神障礙，前因購買犬隻而結識乙○○。緣丙
    ○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月12日0 時20分
    許，在屏東縣屏東市國仁醫院旁向乙○○詐取西施犬7 隻、
    長毛吉娃娃犬及紅貴賓犬各1 隻，得手後駕車逃逸，乙○○
    駕車搭載同行友人甲○○在後追趕未果，遂報警處理；丙○
    ○見事跡敗露，竟意圖使乙○○、甲○○受刑事處分，於同
    日4 時許，前往屏東縣政府警察局屏東分局歸來派出所，向
    該管公務員即上開派出所警員汪永誠虛捏：伊與乙○○完成
    犬隻買賣後，拿新臺幣（下同）4 萬元給甲○○，嗣甲○○
    持刀架在伊脖子上，伸手到伊衣服右口袋將剩餘之2 萬1,00
    0 元拿走，又打開伊皮包取走郵局提款卡並問伊密碼，伊告
    訴甲○○密碼後，甲○○遂將提款卡交給乙○○，由乙○○
    進入超商領款，甲○○則坐在伊車上再次確認伊提款卡密碼
    ，並說若密碼不實就要殺伊等情節，向歸來派出所警員提起
    強盜、妨害自由及恐嚇之告訴。嗣屏東縣政府警察局屏東分
    局將丙○○涉嫌詐欺案報告臺灣屏東地方法院檢察署偵辦，
    經該署檢察官查明後，對丙○○以98年度偵字第2118號聲請
    簡易判決處刑，並經本院以98年度簡上字第152 號判決處有
    期徒刑5 月確定（下稱前案）。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經證人即被害
    人乙○○、甲○○於前案警詢、偵訊時證述無訛（見臺灣屏
    東地方法院檢察署98年度他字第456 號卷《下稱他卷》第14
    至23頁、同署98年度偵字第2118號卷《下稱偵卷》第16至19
    頁），另有屏東縣政府警察局屏東分局98年5 月19日屏警分
    偵字第0980011962號函1 份（見他卷第4 至5 頁）、屏東縣
    警察局指揮中心受理110 報案紀錄單、報案紀錄譯文表各1
    份（見屏警分偵字第00980006069 號卷第28頁）附卷足證；
    而被告因前案經判刑確定一事，亦有臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官98年度偵字第2118號聲請簡易判決處刑書正本、本
    院98年度簡字第753 號及98年度簡上字第152 號判決之裁判
    書查詢結果各1 份（見偵卷第29至30頁、他卷第79、81頁）
    在卷可稽，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符，其犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。又按誣告
    罪之性質直接受害者係國家，即妨害國家之審判事務，而於
    個人受害與誣告行為不生直接關係，故以一書狀誣告數人，
    僅能成立一個誣告罪，無適用刑法第55條從一重處斷之餘地
    （最高法院18上字第904 號、19年上字第381 號、49年臺上
    第883 號判例意旨參照），是被告以一告訴行為，誣指乙○
    ○、甲○○2 人，原僅成立一誣告罪，公訴意旨認係想像競
    合犯，容有誤會。爰審酌被告為脫免己身詐欺罪責，向警察
    機關虛捏被害人有強盜、妨害自由及恐嚇等犯行，干擾司法
    調查程序，並有使被害人受刑事處分之危險，所為誠屬不該
    ，惟念及前案之案發經過迅經澄清，被害人並未因而遭警方
    移送，被告犯後已坦承犯行，非無悔意，且其為輕度精神障
    礙人士，有中華民國身心障礙手冊影本1 份在卷可考（見本
    院卷第22頁），暨其生活狀況、品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第169 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
