【裁判字號】    98,訴,555
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第555號
原      告  長鴻興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年12月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年十一月十八
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，雖以書狀陳述：因有要事
    無法出庭等語，惟未提出證明以供本院審酌，難認係有正當
    理由而未到庭，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年6 月30日向原告借款新臺幣（下
    同）2,000,000 元，並以其所有坐落屏東縣里港鄉○○段
    403-10地號土地及其上同段建號239 號建物為原告設定抵押
    權。詎被告於97年3 月30日起即未依約按月繳付利息，迭經
    催討，未獲置理，爰提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀略謂：原告
    之請求確與事實相符，其因收入不穩定，以致無法如期還款
    ，並非惡意拖欠，願接受本院之判決結果等語。
四、原告主張之事實，業據其提出匯款單據、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書及土地暨建物登記謄本影本各1 份為證。
    而被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復對於原告之
    請求並不爭執，堪信原告之主張為真正。從而，原告依據兩
    造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為20,800 元，由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
