【裁判字號】    98,交簡,877
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第877號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第51
29號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第5 行補充「而依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油
    、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    形」等語，於第9 行補充「翁淑敏亦未注意車前狀況」等語
    ，及最後補充「甲○○肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事而自首接受裁
    判」等語，並於證據部分增列被告於本院審理之自白外，餘
    均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向
    前來處理之警員坦承肇事並接受裁判一節，有屏東縣政府警
    察局道路交通事故談話紀錄表1 紙在卷可佐（警卷第14頁）
    ，被告行為已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕刑責。爰審酌被告並無前科，本件過失程度較重，造成
    告訴人受傷之結果，傷勢之程度，告訴人請求賠償新臺幣（
    下同）1,530,001 元，被告僅願賠償2 、30萬元，雙方差距
    過大，未能與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並
    兼衡其高中畢業，智識程度中等、家庭經濟勉持，及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
