【裁判字號】    98,交訴,134
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交訴字第134號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8030號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並應向國庫支付新臺幣
萬元。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月25日7 時許，駕駛黃淑貞所有之車牌
    號碼7327- JP自小貨車，由屏東縣高樹鄉○○路往長美路方
    向直行，於同日7 時20分許，行經高樹鄉○○村○○路北極
    殿前，明知汽車行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，適有楊
    吳秀娥騎乘車牌號碼PHG-165 重機車由北極殿廣場橫越道路
    ，甲○○竟疏未注意，與楊吳秀娥機車發生擦撞，致楊吳秀
    娥受有頭部外傷併顱內出血、多處擦傷等傷勢（過失傷害部
    分業經檢察官為不起訴處分），詎甲○○肇事後未思及救護
    傷者即下車徒步逃逸，嗣經警方追尋查緝，於98年10月28日
    13時許，在屏東縣高樹鄉○○村○○道路上為警方攔查緝獲
    。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    告訴人楊吳秀娥、證人黃淑貞、鄭碧雪、邱順通、張進賢、
    柯建南等人之供述、長庚紀念醫院高雄分院診斷證明書、同
    慶醫院診斷證明書、現場照片16張等在卷可稽，足認被告前
    揭自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸
    罪，其立法目的，乃為維護交通，增進行車安全，促使當事
    人於事故發生時，能對被害人即時救護，減少死傷，以保護
    他人權益並維護社會秩序。又其立法精神在於交通事故一旦
    發生，且發生人員傷亡之情況，不論是撞人或被撞，或是因
    其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內所
    發生者，參與這整個事故過程的當事人皆應協助防止死傷之
    擴大，蓋如駕駛人於事故發生後，隨即逃離現場，不僅使肇
    事責任認定困難，更可能使受傷之人喪失生命或求償無門。
    本案被告於車禍當時既明知告訴人因遭其撞擊而受傷，然卻
    不顧告訴人安危，下車徒步逃逸，未對告訴人採取任何救護
    或其他必要措施，顯與刑法第185 條之4 所欲規範之目的相
    違，是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事致告訴人受有如事實欄所述
    之傷勢後，竟未採取救護及其他必要措施即逃離現場，影響
    車禍肇事之調查及告訴人之照護，對於告訴人之生命、身體
    造成之危險性非輕，所為實有不該，惟念其偵查最後及本院
    審理時已坦承犯行，犯後態度尚可，及其之前並無犯罪紀錄
    （被告雖曾因詐欺罪遭起訴並通緝，但該案業經法院為免訴
    判決確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，素行尚可，並考量告訴人已撤回過失傷害部分之告訴（
    檢察官並已為不起訴處分確定），就此部分已不再追究被告
    罪責，並兼衡其經濟狀況、配偶需要照顧及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚可，
    且告訴人就過失傷害部分已不再追究被告刑責，本院念其一
    時失慮致觸犯本案犯行，並斟酌前述被告配偶需要照顧等一
    切情狀，認其經此次偵審之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑3 年，以勵自新，但為使被告戒慎自我行為，修復被告
    對法秩序造成之破壞，爰並命被告應向國庫支付3 萬元，以
    資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30   日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
