【裁判字號】    98,司家聲,345
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第345號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            楊淑真
上開聲請人與相對人乙○○間聲請確定訴訟費用額事件，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內提出最高法院98年度台上字
第862號判決之律師酬金之裁定，逾期即駁回此部分之聲請。
    理      由
按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額；
第四百六十六條之三第一項之酬金為訴訟費用之一部，其支給標
準，由司法院參酌法務部及中華民國律師公會全國聯合會意見定
之；律師酬金由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額。民事訴
訟法四百六十六條之三第一項、第七十七條之二十五第二項後段
、法院選任律師及第三審律師酬金核定標準分定明文。本件聲請
人就第三審之律師酬金僅提出律師所出具之收據，與上開規定不
相符合，聲請人應向最高法院聲請裁定本件第三審之律師酬金後
，再持該裁定向本院聲請確定訴訟費用，本院爰依上開規定命聲
請人補正主文所示之文件。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
