【裁判字號】    98,審訴,97
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度審訴字第97號
原      告  甲○○
被      告  吉軒建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條亦定有明文。
二、經查，本件原告起訴主張依兩造所訂買賣契約，請求被告返
    還原告依前開買賣契約繳交之印花稅、契稅、監（公）證費
    、代書費、各項規費等計新臺幣（下同）165,000元及買賣
    價金3,500,000元等，而經核原告所提出之房屋預定買賣契
    約書第17條所載，雙方已就因本約或與本約有關事項訴訟時
    ，同意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，兩造所訂立
    土地預定買賣契約書第12條亦同所載，有該房屋預定買賣契
    約書、土地買賣契約書附卷可稽，則本件自應由臺灣台北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
