【裁判字號】    98,審易,776
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第776 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2752號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月22
    日晚上7 時許，在乙○○位於新竹縣湖口鄉○○路29巷1 弄
    2 號1 樓「千禧社區」住處門前，因社區污水管線維修問題
    與乙○○發生爭吵，詎張添美竟基於傷害之犯意，徒手毆打
    乙○○左手，致告訴人受有左上臂瘀傷之傷害；復基於公然
    侮辱之犯意，於上開時、地，以「你很缺德，生兒子沒屁眼
    」、「操你祖宗八代」等足以貶損人格之穢語辱罵乙○○，
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害及同法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害及公然侮辱案件，
    公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第309
    條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段及第314 條之
    規定，均須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害與公然侮辱罪嫌
    部分，業據雙方達成和解，有本院準備程序筆錄及被告甲○
    ○所附陳報書（即湖口鄉農會匯款申請書1 紙）各1 份，並
    經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有聲請撤
    回告訴狀及本院公務電話紀錄表各1 份附卷可查。是依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
