【裁判字號】    98,撤緩,105
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院96年度竹交簡字第1130
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1214號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度竹交簡字第一一三０號判決對甲○○所為緩刑貳
年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因公共危險案件，經本院以
    96年度竹交簡字第1130號判處罰金新臺幣40,000元，如易服
    勞役，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2 年，緩刑期間內付
    保護管束，並於民國96年12月12日確定，嗣由臺灣新竹地方
    法院檢察署以97年度執保字第20號執行緩刑期間付保護管束
    。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期間內即97年12月26
    日更犯家庭暴力傷害案件，業經本院以98年度簡上字第 197
    號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，於98年9月30日判決確
    定。該員已符合刑法第75條之1第1項第2 款得撤銷緩刑之宣
    告；被告於緩刑期內，復犯家庭暴力傷害罪，其犯罪情節重
    大，顯然認為該緩刑之宣告已難收預期之效果，故請求法院
    為撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯家庭暴力傷害罪，
    經本院於98年6月5日以98年度審竹簡字第289 號判決判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，嗣經
    被告上訴，經本院於98年9月30日以98年度簡上字第197號判
    決上訴駁回，緩刑2 年確定，係於緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，顯見受
    刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，輕藐國家就其
    前案犯罪行為給予之寬容。此外，被告前已有違反家庭暴力
    防治法之前科紀錄，猶於緩刑期內再次違反家庭暴力防治法
    ，是前案宣告之緩刑已難收促其自新之預期效果，而有執行
    刑罰之必要。從而聲請人聲請撤銷本院96年度竹交簡字第11
    30號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
