【裁判字號】    98,審竹簡,945
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第945 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第278 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）論罪：被告乙○○係從事業務之人，侵占其業務上所持有
      之款項，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
      罪。
（二）科刑：審酌被告利用職務之便侵占他人之款項用以清償私
      人債務之犯罪動機、手段、所生之危害、所侵占之數額，
      ，以及被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
      至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月
      1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修
      正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用
      ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第278 號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○路2 巷10
                        號6 樓之2
                        居屏東縣屏東市○○路425 巷17之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○係裕新汽車公司竹北分公司業務員，職務內容為負責
    銷售汽車並替客戶辦理汽車貸款。乙○○於民國97年2 月2
    日，受甲○○委託辦理購買價值新臺幣（下同）178 萬元之
    新車貸款業務，甲○○為並交付55萬元（其中2 萬元以信用
    卡刷卡支付）及相當於10萬元之鑽戒、數位相機及攝影機予
    乙○○充作購車頭期款，詎乙○○意圖為自己不法之所有，
    未將之轉交予裕新公司作為購車款，反將上揭財物侵占入己
    ，持之清償自己積欠他人之債務。嗣因車貸案件未予核准，
    乙○○為拖延還款，乃與甲○○協商以其妻黃惠靖（另為不
    起訴處分）所有6805-RV 號自用小客車為擔保，簽立汽車委
    賣合約書，然甲○○於97年3 月間，發現6805-RV 號自用小
    客車竟已質押予當舖業者，始發現上情。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
（一）被告乙○○之自白：全部犯罪事實。
（二）告訴人甲○○之指訴：全部犯罪事實。
（三）汽車新領牌照登記書、汽車委賣合約書、存證信函：佐證
      被告乙○○侵占款項後，簽立買賣合約作為償還已侵占款
      項之擔保。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪嫌。審酌
    被告坦承犯行，惟尚未償還已侵占之款項，請量處有期徒刑
    6 月。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第336 條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）對於公務上或因公益所持有之
物，犯前條第1 項之罪者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
