【裁判字號】    98,審訴,805
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第805號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1048號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年12月30日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於89年4 月28日以89年度毒聲字第1157號裁定送觀察
      、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月18日執
      行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89
      年5 月17日以89年度毒偵字第1023號為不起訴處分；又於
      90年間，因施用第二級毒品案件，經本院於90年1 月21日
      以90年度毒聲字第179 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，再經本院於90年3 月12日以90年度毒聲
      字第455 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒
      治出所，所餘戒治期間交付保護管束，於91年2 月21日戒
      治期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論；刑責部分則
      經本院於90年6月1日以90年度易字第272 號判決判處有期
      徒刑6 月確定。另於89年間，因搶奪、詐欺等案件，經本
      院於89年6月7日以89年度訴字第287 號判決分別判處有期
      徒刑2年6月、8月，併定應執行有期徒刑3年，經乙○○提
      起上訴，復於臺灣高等法院審理時撤回上訴，因而於89年
      12月12日確定。上揭各罪經接續執行，於92年7 月29日縮
      刑假釋出監，所餘刑期交付保護管束，嗣於93年12月24日
      縮刑期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論。再於96年
      間，因肇事逃逸案件，經本院於96年9 月28日以96年度交
      訴字第54號判決判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15
      日確定，甫於96年12月21日易科罰金執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所5年內，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，
      復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月29日上
      午10時許，在新竹縣新埔鎮○○路○段717巷30號住處內，
      以將海洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用
      第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，同於上揭時地，以將甲基安非他命（起訴書
      誤載為安非他命）置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後
      吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      。嗣乙○○於97年（起訴書誤載為98年）12月29日晚間6
      時40分許，在新竹縣竹北市○○○路家樂福量販店旁因形
      跡可疑，為警盤查而查獲；復經乙○○同意採集其尿液送
      驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命等
      陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
