【裁判字號】    98,審竹簡,998
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第998 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度偵字第5041號），被告未向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，經檢察官依職權撤
銷原處分（98年度撤緩字第144 號）後，聲請簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第213 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，
      雖值非難，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害
      已降低，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官    馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩偵字第213 號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○○路401 巷33弄
                        16號
                        居新竹市○○街33巷6 號
                        居新竹市○○○路120 巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月13日晚上10時許，在遠東百貨公司設
    在新竹市○區○○路323 號之新竹大遠百內1 樓提款機旁地
    板上，發現乙○○所有因遺失而離本人持有之行動電話（廠
    牌：SONY ERICSSON、型號：K618I、機身編號：0000000000
    00000 號）1 支（為乙○○前於同日下午4 時許，在上址遺
    失），竟意圖為自己不法所有，將上開行動電話1 支侵占入
    己。嗣為警調閱相關通聯紀錄而循線於同年7 月5 日查獲，
    並扣得行動電話1 支。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人即證人乙○○於警詢之證述大致相符，並有
    扣案之行動電話1 支、通聯調閱查詢單1 份、照片4 張附卷
    可憑，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢  察  官  邱巧寧
參考法條：刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
