【裁判字號】    98,司,200
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司字第200 號
聲  請  人  徐坤光
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人自民國九十八年十二月十二日起展期至民國九十九年六
月十二日完結隆欣貿易有限公司之清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文；又上開規定於有限公司之清算亦準
    用之，公司法第113 條定有明文。至前開聲請展期，只要有
    正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上開規
    定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年12月12日就
    任為隆欣有限公司之清算人，前經本院98年度司字第5 號呈
    報清算人准予備查，前曾聲請本院准許裁定展期至98年12月
    12日，茲因公司債權、債務清算工作仍尚未完成，以致無法
    於6 個月內辦理清算完結申報，爰提出聲請，請准再延展清
    算期間6 個月等語。
三、經查，經本院調取本院98年度司字第5 號呈報清算人事件、
    本院98年度司字第83號清算完結展期事件等卷宗審核，核聲
    請人之上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至
    99年6 月12日完結隆欣有限公司之清算。惟本件清算若仍未
    能於延展期限內完成，須於清算完結期限1 個月內提出聲請
    ，並具體說明本次延展清算期間，各清算工作進行情形（如
    訴訟進行狀況），檢具相關文件以憑審查清算進行情形，附
    此敘明。
四、依非訟事件法第16條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
