【裁判字號】    98,聲,1637
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1637號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1256號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，就有期徒刑部分，應執行有期徒刑
陸年。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表（如本件附表）所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官   黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官   劉亭筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
