【裁判字號】    98,易,273
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7630號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人黃惠
    惠係夫妻，屬於家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係，雙方長期感情不睦，詎被告甲○○竟基於傷害他人身體
    之犯意，於民國98年9 月20日下午3 時30分許，在其位於新
    竹縣芎林鄉○○路325 之1 號住處內，以手、腳踢打告訴人
    黃惠惠，致使告訴人黃惠惠受有臉、頭皮挫傷、上肢挫傷、
    下肢挫傷之傷害。因認被告所為，係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告甲○○所為傷害犯行，依刑法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人黃惠惠進行調解
    ，雙方業已達成和解，告訴人乃具狀撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 份附卷可考（見本院98年度竹東簡字第242 號卷內）
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
