【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，不服本院於中華民國98年8月28日
第一審確定簡易判決（98年度審竹交簡字第672號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○因公共危險案件，
    經臺灣新竹地方法院檢察官97年度偵字第545 號為緩起訴處
    分，後因被告於緩起訴期間內犯竊盜未遂案件，經本院98年
    度審竹簡字第487 號判決判處有期徒刑5 月，檢察官即撤銷
    緩起訴，並聲請簡易判決處刑，而後該竊盜罪上訴後經本院
    以98年簡上字第184 號為無罪判決，則聲請人並未於緩起訴
    1 年內犯罪，98年度審竹交簡字第672 號判決要求其繳交罰
    金新臺幣（下同）40,000元係為無理由，且家中經濟困頓，
    現領有低收入戶之資格，但新竹地方法院檢察署執行科仍在
    98年11月23日要求聲請人繳交罰金40,000元，爰依法聲請再
    審。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審；惟依第421 條規
    定，因重要證據漏未審酌而聲請再審者，應於送達判決後20
    日內為之，刑事訴法第421 條、第424 條分別定有明文。又
    法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同
    法第433 條亦有規定。經查：本院98年度審竹交簡字第672
    號簡易判決郵寄至聲請人新竹市○區○○里○ 鄰○○○路13
    3 號11樓之2 住處，因無法送達而寄存在新竹市警察局第二
    分局埔頂派出所，聲請人並於98年9 月9 日領取，而聲請人
    遲至98年12月7 日始向本院提起再審之聲請等情，有送達證
    書、聲請人向埔頂派出所領取判決之簽收單、聲請再審狀暨
    其上所蓋本院收狀日期在卷可憑，依前揭說明，認聲請人於
    判決合法送達後，逾20日始向本院聲請再審，依上揭說明，
    其聲請難謂合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
