【裁判字號】    98,審救,3
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度審救字第3號
聲  請  人   Ａ女即本院98年度訴字第266號刑事案件之代號
             00000000者
兼法定代理   Ａ女甲○
人           共同送達代收人  許美麗律師
上列聲請人因與乙○○等人間請求損害賠償事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦載有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因請求損害賠償事件（按即本院
    九十八年度審訴字第八十三號事件），業向本院起訴在案。
    茲因聲請人無資力支付本件訴訟費用，經向財團法人法律扶
    助基金會新竹分會申請法律扶助，業經該分會審查核准，為
    此爰依民事訴訟法第107條、法律扶助法第62條前段之規定
    ，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    新竹分會扶助律師接案通知書、起訴狀影本各一份以為釋明
    ，復經本院調閱本院98年度審救字第3號損害賠償事件卷宗
    ，經核依聲請人起訴所為之主張，亦非顯無勝訴之望，並據
    本院依職權查得聲請人二人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表二份在卷可參。從而，聲請人之聲請，並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
