【裁判字號】    98,司養聲,51
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第51號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    第30條第1項第4款及施行細則第13條定有明文。次按養父母
    死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法院認終止
    收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項、第
    4項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人乙○○於民國56年2
    月17日為甲○收養，惟甲○已於民國62年1月19日死亡，爰
    依民法第1080條之1第1項之規定，聲請許可終止與養父母間
    之收養關係。
三、經查：本件聲請人請求許可養父母死後終止收養事件，並未
    提出證據釋明本件准予終止收養並無顯失公平情事，經本院
    於民國98年9月11日命聲請人於開庭當日起20日內，補正(一
    )親屬系統表（包括收養家庭及本生家庭）暨本生家庭同意
    返家之同意書，以供釋明上揭法定要件，聲請人逾期迄未補
    正。本院另於98年12月2日以電話通知聲請人之母，請其通
    知聲請人補正上開資料，其明確表示會將上開事項轉告聲請
    人等語，此有公務電話紀錄一份在卷可佐。嗣本院於98年12
    月2日以新院雲家慈98司養聲51字第011366號函通知應於文
    到7日內補正，逾期即駁回其聲請，該通知業於98年12月9日
    送達，有送達回証1紙附卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，
    其聲請欠缺法定要件，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
