【裁判字號】    98,審易,631
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第631號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1482號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年12月30日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法
      院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
      同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因停止戒治付
      保護管束出所，迄至89年1 月11日保護管束期滿未經撤銷
      視為執行完畢，並經臺灣高等法院於89年2 月29日以87年
      度上易字第1310號判決免刑確定；復於91年間，因施用第
      二級毒品案件，經本院於91年9 月13日以91年度毒聲字第
      902號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年9月13日執
      行完畢出所；刑責部分，則經本院於91年10月28日以91年
      度竹簡字第582號判決判處有期徒刑4月確定；復於同年間
      ，因竊盜案件，經本院於92年1月28日以91年度易字第621
      號判決判處有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法院於92年8月29
      日以92年度上易字第814 號判決判處上訴駁回因而確定，
      上開2罪嗣經臺灣高等法院於93年3月22日以93年度聲字第
      295號裁定定應執行刑有期徒刑11月，於93年8月12日縮刑
      期滿執行完畢。另於93年間，因連續施用第二級毒品案件
      ，經臺灣桃園地方法院於93年12月27日以93年度壢簡字第
      1739號判決判處有期徒刑5月確定，於95年1月26日縮刑期
      滿執行完畢；又再於95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法
      院於95年7 月11日以95年度上易字第1049號判決判處有期
      徒刑1年6月確定，嗣經臺灣高等法院於96年7 月16日以96
      年度聲減字第290號裁定減刑為有期徒刑9月確定，甫於96
      年7月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年2 月24日晚間10時許，在其新竹市○區○
      ○路3段392巷58弄40號之住處，以將第二級毒品甲基安非
      他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內，燒烤後吸取其煙之
      方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因98年2
      月25日下午，因另案到本院開庭，經乙○○同意，至臺灣
      新竹地方法院檢察署採尿室採集其尿液送驗後，檢驗結果
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴後
      ，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院改依協商程序而為
      判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
