【裁判字號】    98,交易,77
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵續字第110號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告甲○○於民國97年8 月1
    日上午，騎乘車牌號碼F6V －271 號重型機車，沿新竹縣竹
    東鎮○○路○ 段由東往西方向行駛，迨同日上午8 時40分許
    ，行經竹東鎮○○路○ 段與竹中路設有紅綠燈號誌之交岔路
    口前，本應遵守道路交通號誌指示行駛，且注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、路面無缺陷、
    道路無障礙及視距良好等情狀，俱無不能注意之情事，仍於
    紅燈秒數即將讀取完畢而尚未變換燈號前，即搶越紅燈號誌
    ，而與告訴人張蘭魁所騎乘之車牌號碼FG8 －918 號重型機
    車，在上開交岔路口接近中興路4 段內側車道前方之枕木紋
    行人穿越道線上發生碰撞，致告訴人張蘭魁受有左下肢及足
    踝深部撕裂傷、左小腿及腳踝碾壓撕脫傷合併皮膚缺陷等傷
    害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人張蘭魁告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告甲○○與告訴人
    張蘭魁業已達成和解，據告訴人張蘭魁具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀1紙（附於本院98年度竹東交簡字第293號卷）在
    卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  王明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
