【裁判字號】    98,聲,1657
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  許俊昱  原名許俊.
上列具保人因被告殺人未遂案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒典字第78號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
   理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告許俊昱（原名許俊
    郁）犯殺人未遂案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）3萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定
    ，沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，被告因殺人未遂案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金3萬元，由具保人
    甲○○繳納後，已將被告釋放，嗣該案經本院以93年度訴字
    第106號判決判處有期徒刑8年，經上訴臺灣高等法院，復為
    臺灣高等法院以95年度上訴字第2888號判決駁回上訴後確定
    ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官囑託臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官執行，臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官依法
    傳訊、拘提被告無著，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官通
    知具保人帶同被告到案執行，被告亦未到庭等情，有臺灣新
    竹地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    被告與具保人最新戶役政資料、臺灣新竹地方法院檢察署命
    具保人帶同被告到案函文、宜蘭縣政府警察局蘇澳分局拘提
    報告書各1份、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官拘票1紙及送
    達證書3紙在卷可證，又被告目前並未在監在押，復有臺灣
    高等法院出入監簡列表1份附卷可考，堪認具保之被告已經
    逃匿，依上開說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之
    。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中   華    民    國     98    年    12      月   30   日
                  刑事第三庭 法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                             書記官  黃伊婕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
