【裁判字號】    98,交聲,885
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第885號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所民國98年11月26日竹監自字第裁50─E0000000
0 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。故道路交通主管機關依道路交通管理處罰條例所為之處罰
    ，得聲明異議者，以該案件之受處分人為限，倘非受處分人
    聲明異議，即與法律規定之程式不合。
二、經查：交通部公路總局新竹區監理所於民國98年11月26日所
    為之竹監自字第裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁
    決書所列受處分人為車主「楊淑錦」，有上開裁決書1 紙在
    卷可參。本件聲明異議人為甲○○，有聲明異議狀附卷可稽
    ，足見本件異議人與受處分人非同一人。惟本案受處分人既
    為楊淑錦，得聲明異議者，自以受處分人楊淑錦為限，異議
    人甲○○並非受處分人，其以自己之名義聲明異議不合法律
    上之程式，且無從補正，揆諸前開說明，自應將異議人之異
    議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
