【裁判字號】    98,審竹交簡,898
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決   98年度審竹交簡字第898 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3069號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○係穩耀企業有限公司員工，平日以駕駛自用小貨車載
    運貨物為其業務之一，為從事駕駛業務之人，於民國98年1
    月22日下午5 時42分許，駕駛車牌號碼2L─8343號自用小貨
    車，沿新竹市○○路○ 段內側快車道由南往北方向行駛，行
    經新竹市○○路○ 段海山陸橋南端，欲左轉長興街時，本應
    注意左轉車應讓直行車先行，且應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候陰、暮光、路面乾燥、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情況，客觀上亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，而貿然左轉長興街往西方向行駛，適有胡
    見都騎乘車牌號碼360 ─DKB 號重型機車沿對向外側車道直
    行，因而發生碰撞，致胡見都人、車倒地，造成胡見都受有
    血尿、顱骨骨折合併腦硬膜下出血、腦部挫傷等傷害，經緊
    急送往國泰綜合醫院急救後轉送馬偕紀念醫院新竹分院繼續
    急救，仍於同月23日凌晨1 時15分許，不治死亡。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序
      訊問時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年3 月23日竹苗
      鑑980078字第0985300876號函附之鑑定意見書各1 份、案
      發現場及肇事車輛照片19張在卷可證。
（三）國泰綜合醫院、馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書、臺灣
      新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、法醫檢驗報告書各
      1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失
      致人於死罪。
  ２、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹市警察局第三分局交通第三分隊警員徐進明接
      獲通報而到達車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際
      ，向徐進明自首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新
      竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
      可證，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
      要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時不慎，致有本件犯行，肇事後並未
      逃逸或逕自駛離，符合自首要件，已如上述，且被告事後
      已與被害人家屬以新臺幣（下同）345 萬元（含強制險15
      0 萬元及任意險90萬元）達成民事和解，而被告當庭給付
      總計105 萬元之即期支票2 張予告訴代理人收受且均已兌
      現，有本院準備程序筆錄、和解筆錄各1 份及刑事附帶民
      事訴訟陳報狀2 紙附卷可查，又被告犯後始終坦白承認犯
      行，態度良好，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至刑法第41
      條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，
      惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬
      執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明
      。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各
      1 份在卷可參，因一時疏失，致罹刑章，犯後已深知悔悟
      ，事後亦與被害人家屬達成和解並取得其諒解，經此偵查
      程序及科刑判決後當知所警惕，相信不會再犯，故本院認
      為前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
      告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條第2 項：
【因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元
以下罰金。】從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，
處5 年以下有期徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。（罰金
之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
