【裁判字號】    98,審訴,841
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第841號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1460號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年12月30日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  陳宏昱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於90年2 月23日以90年度毒聲字第317號及於90年4月14日
      以90年度毒聲字第736 號等裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於90年5月7日執行完畢釋放出所，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年5 月10日以90年度
      毒偵字第44號、第681 號為不起訴處分確定；又於同年間
      ，因施用第二級毒品案件，經本院於90年7 月16日以90年
      度毒聲字第1144號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於90年8 月7 日執行完畢釋放出所，經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官於90年8 月8 日以90年度毒偵字
      第11 98 號為不起訴處分確定；又於同年間，再因施用第
      一級毒品案件，經本院於90年11月26日以90年度毒聲字第
      1730號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年2 月16日
      戒治期滿執行完畢出所，刑責部分則經本院於91年3 月13
      日以90 年 度訴字第612 號判決判處有期徒刑7 月確定，
      於92年11月6 日縮刑期滿執行完畢（此部分不構成累犯）
      。再於95年間，均因竊盜案件，經本院先後於95年12月29
      日以95年度易字第674 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定
      ，及於96年2 月16日以95年度竹北簡字第387 號判決判處
      有期徒刑5 月確定，另於95年間，再因施用第一、二級毒
      品等案件，經本院於96年4 月13日以96年度訴字第189 號
      判決判分別處有期徒刑7 月、5 月、8 月確定；上開5 罪
      嗣經本院於96年8 月15日以96年度聲減字第1049號裁定均
      減刑及定應執行有期徒刑1 年6 月又15日確定，甫於97年
      10月9 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放出所
      ，再因施用毒品案件經追訴及刑之執行完畢後，5 年內復
      基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月7日中午12
      時許，在新竹縣關西鎮○○○路上某處，以將海洛因摻入
      香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛
      因1 次。嗣乙○○於98年8月8日上午11時40分許在新竹縣
      關西鎮金山里12鄰127 號前接受新竹縣政府警察局新埔分
      局錦山派出所警員盤查時，於其上揭施用毒品之犯行未被
      有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，即坦承施用毒
      品之犯行自首而接受裁判；並於同日中午12時20分許經乙
      ○○同意採其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因等陽性反應
      ，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月     30   日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
