【裁判字號】    98,審竹簡,898
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第898 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國98年7 月8 日晚上10時10分許，酒後攜帶水果
    刀前往新竹市○區○○街130 號前，關切警方處理其弟朱裕
    民路倒事件，適在場處理警員乙○○發現甲○○酒後攜帶刀
    械在公共場所，認有預防危害之必要而取走並扣留甲○○放
    在口袋內之水果刀，甲○○因不服警方扣留處分，竟出於妨
    害公務的犯罪意思，徒手毆打乙○○，致乙○○因此受有兩
    側上肢多處挫傷、左前臂擦傷等傷害（傷害部分未據告訴）
    ，以此強暴方式，妨害員警執行公務；嗣乙○○依法逮捕甲
    ○○時，甲○○另出於侮辱公務員的犯罪意思，當場以「幹
    你娘」等三字經辱罵乙○○（公然侮辱部分亦未據告訴）。
    案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述。
（二）警員乙○○、湯應進出具之偵查報告。
（三）證人劉宗哲、蔡勳中於警詢時供述。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院驗傷診斷證明書1 份在卷可證。
（五）新竹市警察局第二分局埔頂派出所扣押筆錄、扣押物品目
      錄表各1 份附卷可證。
（六）現場照片及警員乙○○受傷部分照片各4 張在卷可憑。
（七）被告甲○○於警詢、偵查中均否認有上開妨害公務、侮辱
      公務員之犯行，辯稱：係因警方無故沒收其水果刀，且遭
      警方毆打頭部，僅有將右手舉起護著頭部，絕無還手毆打
      員警乙○○，且無辱罵「幹你娘」之行為云云。惟查：
  １、被告甲○○於上開時、地當場以強暴方式妨害公務執行及
      侮辱依法執行職務之員警等事實，業據證人即當日協勤之
      義警劉宗哲、蔡勤中於警詢中證述綦詳，核與員警乙○○
      、湯應進提出之職務報告所載內容相符。再者，證人與被
      告及警員均素未熟識，亦無嫌隙，當無誣陷或袒護之理，
      故證人劉宗哲、蔡勤中之證詞堪予採信，被告甲○○之辯
      解，顯為事後卸責之詞，不足採信。
  ２、又被告甲○○有對於執行職務之新竹市警察局第二分局埔
      頂派出所員警乙○○徒手毆打致傷，以此方式對依法執行
      職務之乙○○施以強暴，致其兩側上肢多處挫傷、左前臂
      擦傷等傷害，有照片4 幀及馬偕紀念醫院新竹分院驗傷診
      斷證明書1 份可資佐證。
  ３、綜上，足認被告甲○○確於上揭時、地有妨害公務執行及
      以上開言詞侮辱執行職務之員警等犯行甚明。本案事證明
      確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪及科刑：
 (一) 論罪：
  １、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職務之
      公務員施強暴罪及同法第140 條第1 項之對於依法執行職
      務之公務員當場侮辱罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告前曾於88年5 月間，因竊盜案件，經本院於88
      年7 月8 日，以88年度易字第467 號判決，判處有期徒刑
      2 年10月、刑前強制工作3 年，嗣提起上訴，經臺灣高等
      法院於88年9 月22日，以88年度上易字第3867號判決駁回
      上訴確定。於91年8 月21入監執行，並於93年3 月18日縮
      短刑期假釋付保護管束出監，嗣於93年11月16日保護管束
      期滿假釋未經撤銷執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國
      家行使公權力，應予尊重，逕恣意對警員施以強暴，又當
      場侮辱依法執行勤務之員警，心態、手段均屬可議，對社
      會治安產生負面影響，以及犯後否認犯行等一切情狀，分
      別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
      且定其應執行之刑及如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
      至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月
      1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修
      正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用
      ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  新竹簡易庭    法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
＊刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）
＊刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
