【裁判字號】    98,聲減,54
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件等案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第49
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
肆月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所載）所列日期犯連續施用
    第二級毒品、販賣第二級毒品等罪，分別經判處如附表所列
    之刑確定在案。茲以其所犯如附表編號1 所列之罪，犯罪時
    間均在民國96年4 月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第
    10條第2項之罪，合於減刑條件，又附表編號1、2所列2罪，
    合於定應執行刑規定。爰聲請就附表編號1 所列之罪予以減
    刑，並就附表編號1、2所列2罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條，刑法第2條第
    1項前段、第11條前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
