【裁判字號】    98,聲,2356
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1445號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決亦同此見解。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、再按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併予敘明。
四、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經臺灣桃園地方法
    院、臺灣臺北地方法院及本院判處如附表所示之刑，均已確
    定在案，有刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。其所犯如附表編號1 、2 所示之罪所定之應執行刑，
    雖於民國98年9 月2 日縮短刑期執行完畢，惟尚未與附表編
    號3 、4 所示之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭
    最高法院判決意旨，附表編號1 、2 之罪所處之刑尚未執行
    完畢，仍應與附表編號3 、4 之罪所處之刑，定其應執行刑
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並依司法院釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨就應執行之刑諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
