【裁判字號】    98,審簡,1133
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1133號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字1870號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易字第2247號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠空袋壹個及分裝匙壹個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○為瘖啞人，前於
    民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年4 月3 日釋放出所，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1911號
    為不起訴處分確定。復於97年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以97年度審簡字第76號判決處有期徒刑3 月確定，於
    98年6 月8 日易科罰金執行完畢。又於98年間，因施用第二
    級毒品案件，分別經本院以98年度審簡字第798 號、98年度
    審簡字第1001號判決處有期徒刑3 月及5 月確定（此部分尚
    未執行）。詎其猶不知悔改，於98年10月14日某時，在其位
    於臺北市○○區○○街373 巷82號8 樓住處內，以燃燒玻璃
    吸食器方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)本件犯
    罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書
    所載證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。至被告為
    瘖啞人士，係重度多重障礙既瘖且啞之人，經本院當庭確認
    無訛，雖依刑法第20條規定，得減輕其刑，然被告屢次施用
    第二級毒品，經查獲後仍不思悔改，復犯本罪，本院認不宜
    減輕其刑，免被告再存僥倖之念。爰審酌被告曾經觀察、勒
    戒程序，仍無法戒除毒癮，復多次觸犯施用毒品犯行，顯示
    其無戒絕之決心，本件被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡本件犯後被告已坦承犯
    行，態度尚屬良好，及其智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至扣案分裝匙1 支及裝第二級毒品甲基安非他命之
    塑膠空袋1 個（公訴人未送鑑定是否內有毒品成分）均為被
    告所有供施用上開毒品之工具，業經被告於本院準備程序中
    供承明確，乃依法均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
