【裁判字號】    98,消債更,265
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第265號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示到院。
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.詳細記載債務人自民國96年7 月起迄今，所有實際必要支出之
  明細、種類、原因及金額（包括房貸或房屋租金支出），若未
  實際支出，不得列入，亦不得以家計、繳款明細概括代之。
2.承上，關於應受扶養人之生活必要費用不得與債務人合併列計
  ，應另行記載於應受扶養人欄位內，並應詳列扶養費之明細。
3.陳明債務人自96年7 月起迄今之工作內容、每月收入情形及薪
  資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出97年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、96年7 月
  迄今之薪資單及薪資轉帳明細。
4.陳明債務人之女徐嘉妏目前就學、工作情形，及是否申請就學
  貸款，並提出相關證明文件。
5.債務人稱其於97年10月底提告家暴乙節，請提出相關證明文件
  。
6.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係為何？如何與債務人分攤共同生活支出（如房租、水、電
  、瓦斯、電信費等）。
7.陳明債務人之每月勞保、健保費各若干元。
8.提出債務人之女徐若齡、徐嘉妏之96、97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
