【裁判字號】    98,司,310
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司字第310號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請香港商力勤國際聯運有限公司臺灣分公司展期清
算，本院裁定如下：
    主  文
香港商力勤國際聯運有限公司臺灣分公司清算完結期限得展延至
民國九十九年六月十一日。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年6 月11日就任香港商
    力勤國際聯運有限公司臺灣分公司清算人，前經本院於98年
    10月14日准予備查在案。惟因該公司董事均在國外，以致未
    能於法定清算期間內完結清算事宜，爰聲請將期限展期至99
    年6 月11日。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
