【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第153號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
相  對  人  中國龍唱片事業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國98年3 月31日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於當事人欄內「相對人甲○○住臺北市○
○區○○街33號2 樓」之記載，應予更正為「相對人甲○○住臺
北市○○區○○街284 巷36弄24號1 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而依同法第239 條，此
    規定於裁定亦準用之。
二、查本院於前開裁定原本及正本關於當事人欄之記載，有誤寫
    之顯然錯誤，應予更正如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
