【裁判字號】    98,審交易,560
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第560號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
345 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月9 日晚上，駕駛
    車牌號碼5007-ER 號之自用小客車，沿臺北市○○○路○ 段
    由南往北方向行駛，於同日晚上10時51分許，行經臺北市○
    ○○路○ 段與福國路交岔口處，本應注意車前狀況，隨時保
    持安全距離，且當時天候陰、夜間有照明、柏油路面、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，無不能注意之情況，
    被告竟疏未注意，撞擊同向行駛在右前方由告訴人乙○○騎
    乘車牌號碼758-BFX 號之重型機車（其上搭載苗雅喬），致
    告訴人人車倒地，因而受有軀幹及四肢多處擦挫傷之傷害（
    苗雅喬受傷部分未據告訴）。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，故依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告調解成立
    ，有雙方調解筆錄1 份在卷可憑，且被告已依調解內容履行
    給付條件完畢，有新安東京海上產物保險股份有限公司理賠
    支付對象明細表及告訴人傳真之郵政儲金帳戶之匯款證明資
    料各1 紙在卷可考，又告訴人亦具狀撤回對被告之告訴，復
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
