【裁判字號】    98,補,567
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還開發費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第567號
原      告  甲○○
上列原告與被告九福科技顧問股份有限公司間返還開發費用事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）伍拾伍萬元，應徵第一審裁判費伍仟玖佰伍拾元，扣除原告
聲請支付命令時已繳納之裁判費伍佰元，尚應繳納伍仟肆佰伍拾
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
