【裁判字號】    98,聲,2375
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                      98年度聲字第2375號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１及７所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯如附表
編號２、３、４、５、６、８所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定應執行刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」業經司法院大法官釋字第662 號解
    釋在案，亦即數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金。嗣立法院因應上
    開大法官解釋，於98年12月15日修正刑法第41條8 項規定，
    明定於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月
    者，亦適用同法第1 項得易科罰金之規定，該修正條文業經
    總統於98年12月30日公布，惟尚未生效，附此敘明。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認附表編號1 及7
    所示各罪所處之刑；另附表編號2 至6 及8 所示各罪所處之
    刑，各符合定應執行刑之規定，爰各定其應執行之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、司法院大法官釋字第662 號解釋，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
