【裁判字號】    98,審訴,717
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審訴字第717號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院中華民國98年11
月25日98年度審訴字第717 號裁定沒入保證金，本院自為更正裁
定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十一月二十五日之九十八年度審訴字第七
一七號裁定撤銷。
    理  由
被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告經傳拘無著
，顯已逃匿為由，於98年11月25日以98年度審訴字第717 號裁定
將保證人甲○○所繳納之保證金新臺幣10,000元沒入。惟查，被
告因另犯違反毒品危害防制條例案件，已於98年11月6 日入監執
行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽，是被告前於本院
98年9 月21日準備期日經傳喚而未到庭，即非無正當理由，難認
其已逃匿，是本院前開沒入保證金之裁定於法尚有未合，自應將
上前開裁定撤銷。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭審判長法  官洪英花
                                  法  官雷雯華
                                  法  官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
