【裁判字號】    98,審簡,1119
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1119號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續一字第9
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2096號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之物，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年12月24日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因其老闆與告訴人有債務糾紛，一時氣憤而為本
    件犯行，實不可取，其於警偵程序未能坦白交代犯案過程，
    惟其於本院審理時尚知坦承犯行，及未能與告訴人達成和解
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求
    刑妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
