【裁判字號】    98,審簡,1118
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1118號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13028
號、第13042 號），暨移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署
98年度偵字第14975 號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
20994 號），經訊問被告後（98年度審易字第2018號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於如附表所示期限前給付如附表所示被害人如附表所示
之金額。給付方式：由戊○○於期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事  實
一、戊○○明知金融機構之帳戶為個人信用之重要表徵，任何人
    皆可自行前往金融機構申請開立帳戶，並無特別窒礙之處，
    且可預見將自己之提款卡（含密碼）提供他人使用，可能因
    此幫助他人從事詐欺行為而用以處理詐騙之犯罪所得，致使
    被害人及警方難以追查，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取
    財之不確定犯意，於民國98年7 月29日，在臺北市士林區芝
    山捷運站附近，將其所申辦之國泰世華商業銀行忠誠分行第
    000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之提款卡交予姓名年
    籍不詳之人，並告知取款密碼，供犯罪集團詐騙之用。嗣該
    犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有，分別於為下列詐欺
    取財之行為：
    (一)於98年8 月1 日下午某時許，由其中某姓名年籍不詳之成
      年女子撥打電話予乙○○，佯稱要與其一起出去玩，並相
      約見面，俟至約定地點時，該女子又撥打電話給乙○○，
      佯稱需先查詢其帳戶餘額是否足夠並查詢身分，致乙○○
      陷於錯誤，不疑有詐，遂依指示至桃園縣長庚醫院旁所設
      置之金融機構提款機操作，因而匯款新臺幣（下同）2 萬
      5025元至戊○○上揭系爭帳戶內。
    (二)於同年月1 日晚上9 時26分許，在雅虎奇摩拍賣網站上，
      刊登拍賣二手Optoma HD65 投影機之虛偽訊息，適丙○○
      上網瀏覽該則訊息，下標購買，並於翌日晚上8 時36分許
      ，以網路銀行方式轉帳1 萬5000元至戊○○上揭系爭帳戶
      內。
    (三)於同年月2 日晚上7 時30分許，以電話向丁○○佯稱係郵
      局人員，因其先前購物分期付款設定錯誤，需操作提款機
      解除設定云云，致丁○○陷於錯誤，於同日晚上8 時18分
      許，依指示操作自動櫃員機，誤將2 萬9986元轉帳至戊○
      ○上揭系爭帳戶內，旋遭該犯罪集團成員提領一空。
二、案經丁○○訴請臺北市政府警察局士林分局及信義分局報請
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，暨臺灣士林及
    桃園地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告戊○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年12月24日之準備程序筆錄第1 至2 頁參照），核與被
    害人乙○○、丙○○、丁○○警詢之指述相符，復有國泰世
    華商業銀行98年8 月14日國世忠誠字第0980000040號函檢送
    被告系爭帳戶之開戶基本資料、資金往來交易明細（見甲○
    98年度偵字第第13028 號第20至26頁），及自動櫃員機交易
    明細表、奇摩拍賣網頁列印資料、網路ATM 轉帳資料、匯款
    單據等附卷可稽，足證被告所提供系爭帳戶與上開被害人間
    確有匯款之事實。綜上，堪認被告之自白與事實相符，應予
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙數被害人，為
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案審理部分（臺
    灣士林地方法院檢察署98年度偵字第14975 號、臺灣桃園地
    方法院檢察署98年度偵字第20994 號），雖未據檢察官提起
    公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，核屬想像競合犯
    之裁判上一罪案件，本院自得予以審理，附此敘明。
三、爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，因缺錢孔急，一時失慮，而提供專屬個人理
    財使用之帳戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難，助長犯罪氣焰
    ，惟其犯後尚知坦承犯行，且於本院審理時承諾願依本院諭
    知之條件於99年3 月15日前備妥現金以報值掛號信函郵寄至
    如附表所示各被害人之地址，認其犯後態度尚佳，本件犯罪
    所生之損害，及其目前為學生等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。另酌上情
    ，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，
    要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主文所示
    之期限、方式之條件給付被害人一定金額。又以上為緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第55條、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地      │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│乙○○    │壹萬元  │99年3月15日以前給付 │嘉義縣水上鄉民生村10│
│          │        │壹萬元。            │鄰和平街12巷24號    │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│丙○○    │伍仟元  │99年3月15日以前給付 │臺中縣大甲鎮文曲里5 │
│          │        │伍仟元。            │鄰東安路479號       │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│丁○○    │壹萬元  │99年3月15日以前給付 │桃園縣大園鄉北港村19│
│          │        │壹萬元。            │鄰自立三街27巷6之2號│
│          │        │                    │3樓                 │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
