【裁判字號】    98,消債更,295
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第295號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人王品蓉具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.依債務人提出之房屋買賣契約書及還款證明所示，其於民國96
  年12月間出售房屋得款新臺幣（下同）500 萬元，扣除還款予
  陽信銀行及荷蘭銀行（原臺東區中小企業銀行）共361 萬5,01
  2 元後，尚餘138 萬4,988 元，請據實陳明上開餘款之用途、
  流向，並提出相關證明文件。
2.陳明債務人所有台北富邦商業銀行存摺中關於96年12月7 日僑
  馥建築經理款118 萬2,474 元、96年12月19日股款交割5 萬
  4,076元之原因，並提出相關證明文件。
3.承上，據實陳明債務人自95年10月協商時起迄今之證券交易情
  形、資金來源，並提出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限
  公司保管劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）、債務人
  自聲請前2 年所有證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯
  出之帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出
  具之客戶庫存餘額表。
4.依債務人所陳，其自95年7 月起至98年1 月止均無工作收入，
  惟債務人仍於95年10月與金融機構成立協商，並按月履行協商
  條件至98年3 月，請據實陳明債務人既無工作收入，如何履行
  協商條件？
5.依債務人之母陳力瑜之97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
  98年11月2 日財產歸屬資料清單所示，陳力瑜除薪資所得外，
  並有股份投資，而債務人既與其母同住，請陳明其母如何分攤
  共同生活必要支出（如水、電、瓦斯、電信費等）。
6.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
7.提出債務人最近6 個月之電信費用繳費明細（請向繳費單位申
  請）。
8.依債務人所陳，其每月薪資及政府補助共2 萬6,000 元，而生
  活支出及扶養費共2 萬6,610 元，則其收入顯不足以負擔支出
  ，實難認有何餘款足以清償債務，請陳明債務人將如何履行更
  生條件？資金來源為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
