【裁判字號】    98,聲,2136
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊揚律師
上列聲請人即被告因違反商業會計法等案件，（96年度訴字第88
8號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之案件（96年度訴字第
    888 號）業經鈞院諭知無罪之判決，被告無任何逃亡意圖，
    殆堪認定，是聲請解除限制出境云云。
二、經查：
  (一)按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居僅在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序
    ，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰
    之問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限
    制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明
    至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。是限制出境之
    處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，
    確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考
    量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否
    因此而受影響為判斷依據，先予敘明。
  (二)查本件聲請人即被告因涉違反商業會計法、詐欺等罪嫌，經
    檢察官提起公訴，雖經本院於98年11月13日以96年度訴字第
    888 號諭知無罪之判決，但該判決並非終局判決，且臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官已於98年11月30日向本院提出上訴
    ，有其上訴狀附卷可稽，被告是否涉有檢察官起訴之上開罪
    名，仍待進一步調查審理，其結果如何尚不可知，且限制人
    身自由之保全措施與被告經審理後是否受罪刑之宣告，並無
    必然之關係。且聲請人於97年、98年有多次入出境紀錄，此
    有法務部入出境資訊連結作業1 紙在卷可憑，堪認聲請人非
    無逃亡之虞。又被告縱於本件案件審理程序均遵期到庭，亦
    非確保將來刑事審判程序或執行等程序均能順利進行。綜上
    ，本院審酌本件全案情節及被告曾於案發後隨即離境之情形
    ，認目前仍應採限制被告出境之措施。是被告之聲請難認有
    理由，應駁回其聲請。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
