【裁判字號】    98,交聲,1541
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1541號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年12月1 日所為之處分（
原處分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國98年12月3 日接到臺北區監理
    所之酒駕違規之公文頗感意外，因異議人於舉發單所載違規
    時間即98年5 月均在新竹玉峰工作，並未經過違規地點，且
    伊因有高血壓已20年未飲酒，再者伊也有20多年未騎乘機車
    ，而罰單上之簽名也非伊本人所為，罰單所述之機車與伊無
    關，機車車主簡速美伊也不認識，伊駕照與身分證也從未遺
    失，本件違規並非異議人所為，從而求為撤銷原處分。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號HRH-78
    5 號重機，於民國98年5 月18日21時16分許，行經臺北縣鶯
    歌鎮○○路668巷22號前，經警舉發有「飲酒後駕車肇事（
    酒測值0.42毫克/ 公升）」之違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，裁罰新臺幣（下同）37,5
    00元，並吊扣駕駛執照12月及依同條例第24條第1 項第2 款
    （裁決書漏引第1 項第2 款）之規定施以道路交通安全講習
    等語。
三、按道路交通管理處罰條例第8 條所定公路主管機關所為之裁
    決，其性質為行政處分。依道路交通案件處理辦法第20條前
    段規定，交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由
    而原處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分
    撤銷，並自為裁定。又法院受理交通事件，準用刑事訴訟法
    之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段定有明文，參諸
    最高法院76年臺上字第4986號判例意旨所示：「認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應
    由法院為諭知被告無罪之判決」，法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，
    為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規之事
    實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道
    路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實者，即應
    依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」
    之證據法則，為有利於受處分人之認定。
四、經查：原處分機關為上開裁罰，無非係以臺北縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單上之「收受通知聯者簽章
    」簽有「甲○○」而據以裁罰異議人甲○○。查異議人甲○
    ○於本院訊問時，堅決否認並陳稱：伊不知道HRH-785 號車
    是何人騎乘，伊也不知道這台車子，機車也不是伊朋友、親
    戚所有，伊不認識車主簡速美；伊5 月18日在新竹玉峰部落
    開挖土機；伊的駕照沒有借給別人，也沒有遺失過；罰單上
    面的「甲○○」不是伊簽名的，伊也不知道這張罰單違規經
    過，伊是在98年12月3 日伊家裡由二哥接到裁決書的時候才
    知道有這張罰單等語明確（見本院卷第10至11頁）。而證人
    即本件舉發員警歐仁愛亦到庭具結證稱：這張罰單是伊製單
    舉發的；當天被舉發違規人並非在庭之異議人甲○○，事後
    查證得知實際違規人為楊坤岳，楊員所涉本件偽造文書部分
    現已在偵辦等語明確（見本院卷第11至12頁），另車主簡速
    美於警詢中並證稱車號HRH-785 號機車為其借給前夫楊坤岳
    騎乘（見本院卷第20至22頁），此外，證人歐仁愛及簡速美
    並指認楊坤岳之口卡照片無訛（本院卷第12、21、24頁參照
    ），並有臺北縣政府警察局三峽分局指認犯罪嫌疑人紀錄表
    1 份在卷可稽，是據上揭事證，堪以認定本件違規行為人並
    非異議人甲○○。綜上所述，本件依現存之證據，不足證明
    異議人有裁決書所載「飲酒後駕車肇事（酒測值0.42毫克/
    公升）」之違規，本件異議為有理由，應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
