【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第448號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還不當得利事件，上訴人對於
中華民國98年11月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據
繳納裁判費。查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰萬元
，應徵第二審裁判費壹萬陸仟佰伍拾元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達
後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
