【裁判字號】    98,審交簡,236
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第236號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
798 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民國91年
    、93年間，因酒後駕車公共危險案件，經法院分別判決處罰
    金銀元2 萬元及有期徒刑3 月確定，經執行完畢後，又於96
    年間，因酒後駕車公共危險案件，為臺灣臺北地方法院以96
    年度北交簡字第1493號判決處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑
    為有期徒刑2 月又15日確定，再因詐欺案件，為本院以97年
    度簡字第653 號判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確
    定，上開2 案再經本院裁定應執行有期徒刑4 月確定，部分
    入監執行，部分易科罰金，已於98年6 月4 日易科罰金執行
    完畢。(二)起訴書犯罪事實欄一第8 行之「譚美街」應更正為
    「潭美街」。(三)被告於本院準備程序及審理時之自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    有3 次酒後駕車公共危險前科，有害於交通安全，對他人生
    命、身體、財產均造成危險，最後1 次經法院判處有期徒刑
    5 月確定，仍不知警惕，再犯本案，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，目前家有老母待其撫養等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
