【裁判字號】    98,聲,1476
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1476號
聲  請  人  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務強制執行，聲請人聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人本院97年度執字第4768號強
    制執行事件，聲請人業已提起債務人異議之訴，為此依法聲
    請裁定於異議之訴判決確定前，停止強制執行程序等語。
二、經查，聲請人與相對人間本院97年度執字第4768號清償債務
    強制執行事件，相對人（即債權人）已於民國98年8 月24日
    具狀撤回強制執行之聲請，並經本院民事執行處函請臺北縣
    淡水地政事務所塗銷不動產查封登記等情，業據本院依職權
    調取上開強制執行案卷查閱屬實，本件執行程序即因相對人
    撤回強制執行之聲請而告終結，聲請人猶聲請裁定停止強制
    執行程序，自屬無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
