【裁判字號】    98,聲,2377
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2377號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件（本院98年度易字第605 號
），對於本院民國98年12月18日受命法官所為之羈押處分不服，
聲請撤銷，本院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原羈押處分意旨略以：聲請人即被告甲○○涉犯刑法第320
    條第1 項竊盜等罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款之規定，自民國98年12月18日起執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告所犯之罪行，固屬不法，但犯
    後坦誠認錯，深知悔悟，原審未審酌被告後悔之態度，准予
    具保，令被告不服，且羈押是干預人身自由最大的強制處分
    ，宜慎重從事，非已具備法定條件，且有必要，不可率然為
    之。為此，爰特提出抗告，請求撤銷原羈押之裁定云云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416 條第1 項第1 款定有明文。再按得為撤銷或
    變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418 條第
    2 項後段復有明文。茲因本件羈押既係由受命法官於案件繫
    屬於法院時訊問後所為，屬受命法官所為之羈押處分，又聲
    請人雖具狀誤為抗告，惟依上開規定，仍應視為已有撤銷或
    變更原處分之聲請，故依前述規定，自應由該處分所屬法院
    即本院受理之，合先敘明。
四、經查，聲請人即被告於本院98年度易字第605 號恐嚇取財等
    案件98年12月28日審理時，業經本院當庭裁定准予新臺幣3
    萬元具保，並限制住居於戶籍地，且由具保人許碧霞於同日
    出具現金保證後，已將聲請人釋放，有本院刑事報到單、刑
    事保證金收據、被告具保責付辦理程序單各1 件附卷可稽，
    即聲請人現已非在本院羈押中，是本件聲請人再對原羈押處
    分聲請撤銷，並無實益，其聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
