【裁判字號】    98,易,612
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
                                       98年度易字第612號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1256
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第77
    25號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經檢察官聲請減刑，由
    臺灣板橋地方法院96年度聲減字第1527號裁定減為有期徒刑
    2 月確定，甫於民國96年7 月19日易科罰金執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，竟基於為自己不法所有之意圖，於98年7 月
    12日凌晨4 時35分許，見臺北市○○區○○路2 段106 號1
    樓由張慧儀經營之「加爾頓幼稚園」之推射式窗戶鎖損壞，
    以致該窗戶無法完全關閉，便戴上手套以徒手方式開啟該窗
    戶後，翻越進入幼稚園內（侵入建築物部分未據告訴），竊
    取加爾頓幼稚園所有之液晶螢幕二台、隨身碟一個（價值新
    臺幣22,000元），得手後加以變賣。嗣經張慧儀發覺遭竊後
    ，提供當日監視錄影光碟報警，經警循線查獲上情。
二、案經張慧儀訴由臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱（
    見98年度偵緝字第1256號卷第73頁、本院卷第19頁），核與
    告訴人張慧儀於警詢之指訴，及以證人身分在偵查中結證之
    情節大致相符（見同上卷第68、69頁、98年度偵字第14139
    號卷第8 、9 頁），被告對於上開告訴人在警詢中之陳述，
    並無意見，本院審酌該陳述做成時之情況亦屬適當，依刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項均得作為證據，並有監視錄影翻
    拍照片13紙在卷可稽（見98年度偵字第14139 號卷第59至65
    頁），均足佐被告上開出於任意性之自白與事實相符，得採
    為認定事實之證據。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款所謂有人居住之建築物，雖不
    以行竊時居住之人即在其內為必要，但必須通常為人所居住
    之處所，始足以當之（最高法院47年台上字第859 號判例意
    旨參照）。次按按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備
    ，係指依社會通常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院55
    年台上字第547 號判例要旨參照）。查被告凌晨進入行竊之
    加爾頓幼稚園，並非為人居住之處所，雖該幼稚園所屬建築
    物之其他樓層有人居住，惟該幼稚園具有獨立出入口，未與
    其他樓層相通或共用出入口，應不屬於有人居住之建築物。
    次查，被告徒手開啟及翻越之推射式窗戶，係供通風，並非
    供人爬進爬出之用，且依社會通常觀念足認為防盜之設備，
    被告翻越窗戶行竊，自係踰越安全設備竊盜。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設備
    竊盜罪。又被告有事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，甫於96
    年7 月19日易科罰金執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽（見本院卷第8 、9 頁），於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告素行不佳，年壯力強，不思正
    途取得財物，僅因缺錢花用，即隨意侵入幼稚園行竊，所竊
    得財物價值雖非鉅，惟所生之危害不輕，且尚未賠償告訴人
    所受之損害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。至於未扣案之手套一雙，雖為被告所有且供竊
    盜犯罪所用之物，然業經被告丟棄，被告已供承在卷（見本
    院卷第21頁），爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
