【裁判字號】    98,審訴,967
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第967號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1611號、第1634號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因（壹包驗餘淨重零點零伍陸公克）沒收銷燬，注射
針筒壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因（壹包驗餘淨重零
點零伍陸公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年12月16日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第1 級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。其二次施用第一級毒品犯
    行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治，甫於94年間因竊盜案
    件入監執行完畢後，復於98年間再犯本件之犯行，顯見其心
    癮難戒，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好，及其施用毒
    品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。又扣案之海洛因1 包驗餘淨
    重0.0356公克，為查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬。扣案之注射針筒1 支為被告所有供其施用毒品之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第
    1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
