【裁判字號】    98,聲,1401
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1401號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁判命供
    擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第55號裁定參照）
    。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同
    法第106 條亦予明定。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之。而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且此項移轉管轄之
    規定，亦適用於同法規定之聲請事件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前分別遵臺灣嘉義地方法院95年
    度裁全字第1192號裁定、95年度裁全字第1297號裁定及95年
    度裁全字第1478號裁定，為擔保假扣押，提供新臺幣（下同
    ）26萬2,000 元、25萬8,000 元及9 萬2,000 元為擔保金，
    並以本院95年度存字第1057號、95年度存字第1150號及95年
    度存字第1299號提存事件提存在案。茲因該事件業已終結，
    為請求返還擔保金，爰聲請對相對人定期催告行使權利云云
    ，並提出提存書3 份、假扣押裁定3 份、民事判決3 份、撤
    回假扣押強制執行聲請狀3 份、本院民事執行處函1 份等影
    本為憑。
三、經核，本件聲請人係依臺灣嘉義地方法院95年度裁全字第11
    92號裁定、95年度裁全字第1297號裁定及95年度裁全字第14
    78號裁定假扣押裁定，以本院95年度存字第1057號、95年度
    存字第1150號及95年度存字第1299號提存事件提供擔保金在
    案，有聲請人所提出之提存書影本可憑。是本件命供擔保之
    法院，為臺灣嘉義地方法院，揆諸前揭規定及說明意旨，聲
    請人聲請通知相對人行使權利，自應向臺灣嘉義地方法院為
    之。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送該管法院管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
