【裁判字號】    98,消債更,254
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第254號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債權銀行中國信託商業銀行股份有限公司民國98年7
        月27日函覆之資料顯示，該行曾於98年1 月核貸42萬於
        債務人（見本院卷第42頁），是請債務人據實詳細說明
        金錢流向，況詠強辦公傢俱有限公司（下稱詠強公司）
        於98 年1月1 日辦理停業，並無債務人98年9 月30日陳
        報狀所稱維持詠強公司營運之必要，亦請債務人釋明借
        貸之必要性何在？
      2.依債務人98年9 月30日陳報狀附件二之個人信用卡及個
        人信貸表顯示，其尚有有擔保之債務，為何債務人所陳
        報之債權人清冊並無此資料？又所謂之擔保標的為何，
        亦請債務人據實說明。
      3.請債務人據實詳細說明其大量借貸之金錢流向，而非泛
        稱維持詠強公司營運即已補正說明完全。
      4.本院前於98年7 月2 日命債務人補正說明，其配偶林秋
        娟目前實際收入狀況、工作內容等等，債務人於98年7
        月28日補正陳報狀稱其配偶林秋娟目前並無工作收入，
        現為家管（見本院第45頁），復於98年9 月30日陳報狀
        稱其配偶現為臨時工，每月薪資平均可有1 萬5,000 元
        （見本院第88頁），實情為何？請債務人據實說明。
      5.債務人前稱其自96年6 月迄今之工作內容為OA辦公家具
        組裝，無固定雇主…每月有10日工作天，日薪約1,000
        元左右，後又稱詠強公司是從父親手中接手經營，但接
        手後才發現財務狀況不佳，因收入不及支付支出才會使
        用信用卡借款及以公司名義辦理信貸來勉強維持營運，
        二者似生齟齬，是請債務人據實詳細說明其究係經營詠
        強公司抑或受雇他人？
      6.請說明其與受雇公司竣晟辦公傢俱有限公司王登源之關
        係為何？並提出薪資單明細或薪資轉帳資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
