【裁判字號】    98,補,596
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第596號
原      告  良勝科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告康寧科技園區管理委員會間侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾元，
扣除原告於聲請支付命令時已繳納之伍佰元，尚應繳納壹萬伍仟
佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
