【裁判字號】    98,拍,945
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第945號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    法第881條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人等於民國96年12月24日，以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣（下同）65萬元之最高限額抵押權
    ，約定擔保債權確定日期為106 年12月23日，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經96年12月25日登記在案
    。(二)嗣相對人等於96年12月27日向聲請人借款65萬元，並簽
    發同面額、發票日96年12月27日、票號062027號之本票1 紙
    交予聲請人，詎該本票於97年2 月27日經提示乃不獲付款，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、本票、土地及建物登記謄本等各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                            書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
