【裁判字號】    98,審簡,1115
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1115號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9290號
），經訊問被告後（98年度審易字第1590號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告乙○○於本院調查時之自
    白（本院98年12月23日準備程序筆錄第1 至2 頁參照）。
二、爰審酌被告為應徵工作，見報紙刊登之求職廣告，一時失慮
    提供他人帳戶予詐騙集團使用，致犯罪偵查困難，助長犯罪
    行為發生，雖非可取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯
    行，犯後態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪
    所生之損害等一切情狀，因認被告求刑適當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可查，且被告犯後坦承犯行，並願
    意支付公庫新臺幣1 萬元。本院斟酌上情，認被告經本件刑
    事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所
    宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，並依同
    法第74條第2項第4款規定，命被告應向公庫支付新臺幣1 萬
    元，以啟自新。又以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75
    條之1第1 項第4款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑之宣告。另被害人甲○○匯入上開被告所提供帳戶
    之餘款，業經警示扣押，將由本院函請臺灣銀行文山分行依
    相關規定辦理匯還，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
