【裁判字號】    98,審簡,1113
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
選任辯護人  鄭克盛律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12666
號），經訊問被告後（98年度審易字第1970號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。並應給付乙○○新臺幣萬元，給付期限為：自民國九十
九年四月起，按月於每月三十日前給付新臺幣伍仟元（共六期）
。付款方式：由甲○○匯款至乙○○所指定之帳戶（即兆豐國際
商業銀行鳳山分行，銀行代號：0000000 ，帳號：00000000000
，戶名：乙○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告於本院調查時所
    為自白（本院98年12月23日準備程序筆錄第2 至3 頁參照）
    。
二、爰審酌被告本可預見將其帳戶提供予他人，將成為不法集團
    收取他人受騙款項之用，仍任意將其存摺、金融卡及密碼交
    予來路不明之人，致使詐騙集團利用其詐取被害人之金錢，
    並造成犯罪偵查困難，實不可取，惟其本院審理時仍能坦承
    犯行，犯後態度尚可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯
    罪所生之損害等一切情狀，因認被告求刑為適當，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可查，且於本院審理期間，表
    示願依本院之建議適度賠償被害人，本院認其經本件刑事偵
    審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應
    按主文所示期限、方式，給付被害人乙○○賠償新臺幣3 萬
    元。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
