【裁判字號】    98,聲,1042
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1042號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○兼詹蕭芽之.
            己○○即詹蕭芽之.
            庚○○即詹蕭芽之.
            壬○○即詹蕭芽之.
            辛○○即詹蕭芽之.
            丁○○即詹蕭芽之.
            丙○○即詹蕭芽之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人戊○○、第三人詹蕭芽間請
    求清償債務事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第7008號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）40萬元為擔
    保金，經本院96年度存字第109 號提存事件提存，並以96年
    度執全字第92號執行在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，
    聲請人並撤回假扣押強制執行程序，復經聲請人催告相對人
    戊○○及第三人詹蕭芽之繼承人即相對人己○○、庚○○、
    壬○○、辛○○、丁○○、丙○○於一定期間內行使權利而
    未行使，為此聲請返還擔保金云云，並提出假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定、提存書、繼承系統表、存證信函暨掛號郵件
    回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人以本院96年度存字第109 號提存事件提存
    擔保金並聲請假扣押之執行，並經本院96年度執全字第92號
    執行在案。嗣聲請人雖已撤回前開假扣押之執行，並提出催
    告相對人行使權利之存證信函及回執影本，聲請准予返還擔
    保金。惟通知相對人己○○部分因「招領逾期」而遭退回，
    該行使權利之通知並未合法送達己○○，自不生催告之效力
    。揆諸前揭說明，本件返還擔保金之聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
