【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第448號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等2人間返還不當得利事件，上訴
人對於中華民國98年11 月10 日本院第一審判決，提起第二審上
訴，未據繳納裁判費。查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
貳佰捌拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬仟零捌拾元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
