【裁判字號】    98,審訴,979
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第979號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1727號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.甲○○於民國89年間因犯非法販賣化學麻醉藥品罪，經臺灣
    高等法院91年度上更（一）字第1033號刑事判決處有期徒刑
    5 年2 月，經最高法院94年度臺上字第6893號刑事判決駁回
    上訴確定，並與93年間另案之毒品罪合併定應執行刑為5年5
    月；又於94年間再犯毒品罪經臺灣高等法院上訴駁回處有期
    徒刑1 年確定，上開二刑併接續執行至99年12月14日縮刑期
    滿，嗣於98年6 月15日因假釋出監，並於假釋付保護管束期
    間（本案不構成累犯），即98年9 月7 日9 時50分許，在臺
    灣士林地方法院檢察署觀護人室採尿往前回溯數日前，於其
    北投區○○街住處，用針筒注射方式施打第一級毒品海洛因
    1 次。
  2.被告甲○○於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院98年
    12月16日準備程序第2 頁及審判筆錄第1 至3 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經強制戒治及起訴處刑
    之程序，於假釋付保護管束期間，無法控制毒品心癮，復因
    工作難尋，心情不佳，再犯本件施用第一級毒品之犯行，雖
    非可取，惟念及被告犯後始終坦承犯行，犯後態度尚佳，及
    其施用毒品僅戕害己身健康，對社會尚未造成實質危害，暨
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。另被告施用第一級毒品所持有之針筒，
    雖為其犯罪所用之物，然未扣案，衡情已經滅失，為免將來
    執行之困難，爰不予沒收之宣告，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1項，刑法第11 條前段，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
