【裁判字號】    98,審交易,204
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第204號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第114 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，平日以駕駛計程
    車載客為業，為從事業務之人，其於民國97年8 月26日上午
    9 時許，駕駛車牌號碼877-NE號營業小客車載送告訴人梁梅
    東妹至臺北市南港區○○○路○ 段162 巷「聖德宮」拜拜時
    ，本應注意於設有禁止進入之標示，不得進入停車，且該處
    係傾斜度達45度之坡道，於坡道停車時，應切實注意防止車
    輛滑行，且依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然駛入該巷內，且未將手煞車拉緊，即在該處之上坡
    路段臨時停車，停車後亦僅在左後輪處擺置木頭，上開營業
    小客車因欠缺足夠阻力而往下坡方向滑行，致該營業用小客
    車輾過正在該營業用小客車後方拿取拜拜用品之告訴人左小
    腳及左手食指，告訴人因而受有左跟骨開放性骨折併左跟皮
    膚壞死、左脛悱骨骨折、左食指近端指節骨折等傷害。因認
    被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，故依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    調解成立，有本院當庭調解筆錄1 份在卷可憑，且經被告與
    告訴人達成協議，就調解筆錄內容之給付條件，同意於被告
    履行部分賠償金額後，由告訴人具狀撤回對被告之告訴，復
    有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
