【裁判字號】    97,訴,843
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第843號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間撤銷贈與事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告法定代理人羅澤成承受訴訟並續行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止，惟於有訴訟代理人時不適用之，民事訴訟
    法第170 條、第173 條本文分別定有明文。而訴訟程序於判
    決送達後提起上訴前，發生當然停止之原因者，依民事訴訟
    法第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟之聲明，既應由為
    裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞
    辯論終結前，發生當然停止之原因，其承受訴訟之聲明，更
    應由為裁判之原法院裁定之，自屬當然之解釋（最高法院88
    年臺抗字第552 號判決要旨參照）。
二、本院97年度訴字第843 號撤銷贈與事件，於民國98年7 月27
    日宣示判決，原告之法定代理人則於同年月23日由蔡慶年變
    更為羅澤成，有公司變更登記表附卷可稽。嗣原告之法定代
    理人羅澤成已具狀聲明承受訴訟，是依上揭說明所示，自應
    由本院依職權裁定由羅澤成承受訴訟並續行訴訟程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                    書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
