【裁判字號】    97,抗,184
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第184號
再 抗告 人  丙○○即林郭腰.
            己○○即林郭腰治.
            乙○○即林郭腰治.
            甲○○即林郭腰治.
            丁○○即林郭腰治.
            戊○○即林郭腰治.
上列再抗告人因與相對人庚○○○間拍賣抵押物事件，對於中華
民國97年12月30日本院合議庭所為之第二審裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件之抗告及再抗告，除本法另有規外，準用民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次
    按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    ，民事訴訟法第466 條之1 第1 項本文、第4 項分別定有明
    文。上開規定復為再抗告程序所準用，此觀依民事訴訟法第
    495 條之1 第2 項規定自明。故於非訟事件之再抗告程序，
    再抗告人亦須委任律師為代理人。
二、經查，再抗告人就本院97年度拍字第782 號准予拍賣抵押物
    之裁定提起抗告，經本院於民國97年12月30日裁定駁回其抗
    告。再抗告人嗣於98年1 月16日就上開裁定提起再抗告，惟
    未委任律師為代理人，經本院於98年6 月29日以裁定命其於
    收受該裁定5 日內補正，該裁定已分別於98年7 月3 日、7
    月8 日及7 月10日送達再抗告人，有送達證書在卷可稽。然
    再抗告人迄今仍未補正，揆諸上揭說明，其再抗告即非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告；如對本裁定異議，應於裁定送達後10日內向
本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官 徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
