【裁判字號】    98,審交簡,225
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第225號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
015 號及98年度偵字第725 號），經訊問被告後（98年度審交易
字第374 號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年陸月。緩刑伍年。並應
給付乙○○新臺幣貳佰萬元。給付期限為：於民國九十九年三月
三十一日給付新臺幣壹佰萬元；於九十九年六月三十日給付新臺
幣貳拾萬元，餘款新臺幣捌拾萬元，自九十九年七月起，按月於
每月三十日以前給付新臺幣壹萬元（共八十期）。給付方式為：
由甲○○匯款至乙○○所指定之北投關渡郵局，帳號：000-0000
000-0000000 號（戶名：乙○○）帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另更正及補充如下：
  1.如附件起訴書犯罪事實欄二之「案經... 『甲○○』之父乙
    ○○訴由... 」更正為『林正溫』。
  2.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院98年12月23日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告肇事後，停留現場，於當場員警尚未發覺肇事犯罪之人
    前，當場承認為肇事人，不逃避而接受裁判，應依刑法第62
    條自首之例減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，因
    駕車疏忽而肇事，其過失行為致被害人林正溫殞命，所為非
    是，惟被告犯後均坦承犯行，並已與被害人家屬成立調解，
    有調解筆錄在卷可憑，且於本院審理時承諾願依調解筆錄之
    內容按期賠償被害人家屬，認其犯後態度尚稱良好，被告本
    案肇事之過失程度，及其目前為臨時工，且單獨扶育幼子之
    生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，其經此教訓，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑5 年，以啟自新。並
    諭知被告於緩刑期間應按主文所示之條件賠償被害人家屬一
    定金額，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑
    之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
