【裁判字號】    98,抗,204
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第204號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年11月16日臺灣士林地方法院98年度票字第7872號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票13紙（下稱為系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強
    制執行等情，已據提出系爭本票為證，原裁定予以准許，即
    無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人於民國97年及98年間陸續
    簽發，然抗告人自96年間起即因心智狀態不能辨識其意思表
    示之效果，致與第三人林順科簽訂三份協議書就已清償之債
    務再度承認債務存在，顯有精神耗弱之情事。抗告人之配偶
    並已為抗告人向法院聲請宣告禁治產。抗告人既無行為能力
    ，所為簽發系爭本票之意思表示亦屬無效。則相對人執系爭
    本票聲請裁定准予強制執行，於法不合，爰依法提起抗告等
    語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條、第87條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文
書影本。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                    書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
