【裁判字號】    98,審訴,1035
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審訴字第1035號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第954 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第5 行
    至第6 行所載「97年6 月27日執行完畢出監」等文字，應更
    正為「97年6 月11日縮刑期滿執行完畢」。(二)被告甲○○基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年2 月10
    日某時許，在其位於臺北縣三芝鄉○○村○○路○ 段21號2
    樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月11日某時許，在上址住
    處內，以將海洛因加水置於注射針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。(三)上開犯罪事實，業經被告於本院準
    備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符
    ，並有臺北縣政府警察局淡水分局列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表（尿液檢體編號：DＺ00000000000 號）1 紙附
    卷可佐，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命進而施用，其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行
    為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有起訴書
    犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具
    「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並
    採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心
    癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使
    其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，
    咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致
    其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比
    例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一
    再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不
    宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每
    次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒
    品之犯行。本案被告雖曾於97年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院以98年度審簡字第3 號判決處有期徒刑5 月確定，
    ，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項情狀及被
    告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又
    觸犯本件施用第一、二級毒品犯行，可認被告具有「病患性
    犯人」之特質，又本件被告僅施用第一、二級毒品各1 次，
    其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及其犯後坦承
    犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，認公訴人就被告施
    用第一級毒品部分求處有期徒刑8 月，就施用第二級毒品部
    分求處有期徒刑5 月，合併定應執行有期徒刑10月，容有過
    重，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
