【裁判字號】    98,重訴,238
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第238號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求清償債務事件，上
訴人對於中華民國98年11月30日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟貳佰壹拾壹萬元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹拾柒萬柒仟捌佰伍拾貳元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
