【裁判字號】    98,聲,1326
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1326號
聲  請  人  金曆實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  蘇信誠律師
相  對  人  佳士能有限公司
兼      上
法定代理人  楊朝原名楊弘文.
相  對  人  戴翊竹原名戴秋美.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3909號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣120 萬元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第2307號提存事件提存在案。茲因該
    事件業經終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰具狀聲請返還擔保金，並提
    出提存書、假扣押裁定、存證信函暨掛號郵件收件回執（均
    影本）等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又按，「所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅」（最高法院69年度臺抗字第286 號裁定
    參照）。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當，而
    得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺抗字第
    53號裁定參照）。
三、經查：本件聲請人就其與相對人間之假扣押事件，對相對人
    之財產聲請強制執行，經本院94年度執全字第1855號執行案
    件查封在案，此經本院調閱該假扣押執行卷宗查明無訛。惟
    查，聲請人迄未聲請撤回假扣押執行，即以郵局存證信函催
    告相對人行使權利，是聲請人之催告相對人行使權利，並非
    在「訴訟終結後」所為，而據聲請人所陳，本件復無應供擔
    保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返還之情
    形，揆諸前揭說明，其聲請返還擔保金於法不合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  徐瑩書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
