【裁判字號】    98,訴,95
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    未依核定事業擴展計畫使用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第95號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  許燦奎  律師
被      告  彰化縣政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            張奕群  律師
            戊○○
上列當事人間未依核定事業擴展計畫使用事件，中華民國98年12
月23日本院98年度訴字第95號判決原、正本，應更正如下：
    主   文
本院上開判決原、正本關於案由欄所載「原告不服經濟部中華民
國98年2月3日經訴字第09806106010號訴願決定」，應更正為「
原告不服經濟部中華民國98年2月3日經訴字第09806106010號及
中華民國98年2月4日經訴字第09806106390號訴願決定」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決原、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
