【裁判字號】    98,中簡,2743
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1720號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵
緝字第849、852、853號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知申請行動電話門號使用係輕而易舉之事，可預見
    他人收用行動電話門號將用以從事不法行為，且詐騙集團經
    常以人頭電信門號撥打電話施用詐術使被詐騙人將款項匯入
    其指定之人頭帳戶，以掩飾其犯行，並藉以逃避檢警人員之
    追緝。詎乙○○不惜發生上述結果，而基於幫助他人易於實
    現詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年11月29日至同年
    12月1日間某時，在某不詳處所，將其向台灣大哥大股份有
    限公司（下稱台灣大哥大公司）所申請補發之0000000000號
    行動電話門號SIM卡（原SIM卡已折損），任意交付予不詳姓
    名年籍之成年詐欺集團人員使用。嗣詐欺集團成員取得上開
    行動電話SIM卡後，即與其所屬之詐欺取財集團成年成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而為下列詐欺取
    財犯行：
  (一)在奇摩拍賣網站刊登販賣二手Wii遊戲主機之訊息，並留下
    門號0000000000號行動電話做為聯絡之用，致甲○○不疑有
    他，得標後於97年12月1日匯款新臺幣（下同）6000元至張
    敏玲（業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑）所有中華郵政股份有限公司土庫馬光郵局帳戶內（帳號
    ：00 000000000000號），旋即提領一空。
  (二)於97年11月30日23時30分許，由詐欺集團中姓名、年籍不詳
    之成年女子，以網路賣家「李靜依」之名義，持門號000000
    0000號行動電話門號撥打電話予丙○○，佯稱其係網路上賣
    xBox遊戲主機之賣家，要丙○○趕快下標購買等語，致丙○
    ○不疑有他，得標後於97年12月1日匯款7500元至張敏玲所
    有上開郵局帳戶內，旋因該帳戶遭列為警示帳戶，詐欺集團
    未及提領。
  (三)在奇摩拍賣網站刊登販賣Sony筆記型電腦之訊息，並留下門
    號0000000000號行動電話做為聯絡之用，致戊○○不疑有他
    ，得標後於97年12月2日匯款29900元至徐世賢（業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑）所有中國信託
    商業銀行前鎮簡易型分行帳戶內（帳號：000000000000號）
    。
  (四)於97年12月2日12時許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「SON
    Y－T70，粉紅，九成新，配件超多保固中，直購4000元，再
    附送4G卡+腳架」之訊息，致使丁○○上網瀏覽該拍賣訊息
    後，誤以為果有上開物品待出售，於同日14時26分許下標，
    以新台幣（下同）4000元標得該項物品（另需支付100 元之
    運費），結標後以賣家所提供之0000000000號行動電話門號
    與之聯絡，並依該不詳成員之指示，於同日14時39分許，在
    臺中市○區○○○路60號住處，使用網路銀行匯款4100元至
    林怡君所有兆豐銀行帳號00000000000號帳戶（林怡君所涉
    幫助詐欺罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另移送臺灣
    桃園地方法院併案審理），旋即提領一空。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問時之供述。
  (二)被害人甲○○、丙○○、戊○○及丁○○於警詢中之證述。
  (三)台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書影本、行動電話號
    碼可攜同意書影本各1紙。
  (四)網路轉帳交易結果查詢資料1份。
  (五)雅虎奇摩拍賣網頁、拍賣通知信、留言板訊息及雅虎奇摩顧
    客服務部回覆之電子郵件各1份。
  (六)被害人甲○○提出之奇摩拍賣網站網頁、電子信箱列印資料
    及其所有萬泰商業銀行帳戶存摺往來明細、被害人丙○○提
    出之自動付款機客戶交易明細單、被害人戊○○提出之自動
    櫃員機交易明細表各1份。
  (七)另案被告張敏玲中華郵政股份有限公司土庫馬光郵局帳戶（
    帳號：00000000000000）開戶基本資料及客戶歷史交易清單
    。
  (八)另案被告徐世賢中國信託商業銀行前鎮簡易型分行帳戶（帳
    號：000000000000）開戶基本資料及帳戶歷史交易查詢。
  (九)另案被告林怡君兆豐國際商業銀行桃園分行帳戶（帳號：00
    000000000號）開戶基本資料及客戶歷史檔交易明細查詢表
    。
  (十)台灣大哥大公司98年9月16日法大字第098118875號函、98年
    9月25日法大字第098123636號函、98年10月6日法大字第098
    127134號函、98年11月10日法大字第098141032號函。
  (十一)臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年度偵字第12941號、98
    年度偵緝字第848、850、851、855、856、857、858號起訴
    書、臺灣臺南地方法院98年度易字第1417號刑事判決。
  (十二)扣案之折損SIM卡3張。
三、按人頭帳戶之存摺、提款卡等物既在犯罪行為人手中，於被
    害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察受理報案通
    知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人
    實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂
    ，應成立刑法第339條第1項之詐欺取財既遂罪（臺灣高等法
    院97年法律座談會第13號提案決議、臺灣高臺灣高等法院臺
    中分院96年度上易字第2122號判決要旨參照）。查前述不詳
    姓名年籍之詐欺集團成年成員意圖為自己不法所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，以上開方式施行詐術騙取被害人甲○○
    、丙○○、戊○○及丁○○之金錢，渠等所為係共同犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。而被告乙○○於幫助之犯意，
    提供行動電話SIM 卡，幫助詐欺集團成員詐欺，參與施用詐
    術之構成要件以外之行為，核其所為，犯刑法第30條第1 項
    、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又前揭不詳人等所屬
    之詐欺集團成員就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上
    既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高
    法院95年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104
    號函亦同此見解）。再被告幫助他人犯詐欺罪，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。被告以提供上開SIM
    卡給詐欺集團使用，使被害人甲○○、丙○○、戊○○及丁
    ○○等人先後受該詐欺集團所騙，將款項匯入詐欺集團使用
    之上開帳戶，係以一個提供SIM 卡之幫助行為，幫助該詐欺
    集團為4 個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定處斷。另聲請意旨雖未論及犯罪事實及理由一、(一)、(二)
    、(三)部分之犯行，惟該部分與已聲請之部分為想像競合一罪
    之關係，聲請人就單一犯罪事實聲請以簡易判決處刑，本院
    自得就全部犯罪事實逕以簡易判決處刑（最高法院82年度台
    非字第311號判決意旨；林俊益著刑事訴訟法論〈下〉第332
    至333頁參照）。爰審酌被告同意提供行動電話SIM卡予他人
    詐欺取財使用，使犯罪難以查緝，無異助長不法，因其行為
    導致被害人甲○○、丙○○、戊○○及丁○○等人共遭詐騙
    47400 元，且未與被害人達成和解，並影響社會金融交易秩
    序，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較
    小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、臺灣臺南地方法院檢察署（98年度偵緝字第854 號）移送併
    辦意旨另以：被告乙○○明知收取他人行動電話門號之人，
    將藉此作為詐騙之工具，仍基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    於不詳時間，在不詳地點，將其向和信電訊股份有限公司申
    請之0000000000號行動電話門號，一併交付予不詳姓名、年
    籍成員所組成詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團成員即意圖
    為自己不法之所有，在奇摩拍賣網站刊登販賣腳踏車之訊息
    ，並留下0000000000號門號做為聯絡之用，致郭孟臻不疑有
    他，得標後於97年12月2日，在網路上以ATM讀卡機之方式，
    匯款4000元至林怡君所有兆豐國際商業銀行桃園分行帳戶內
    （帳號：00000000000 號），嗣郭孟臻一直未收到上開腳踏
    車，始知受騙，因認被告所為，亦犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。經查，訊之被告堅詞否認
    曾將台灣大哥大公司之0000000000號門號SIM 卡與和信電訊
    股份有限公司之0000000000號門號SIM 卡，於同一時間、地
    點交付他人使用，且0000000000號門號SIM 卡亦無補發記錄
    ，業據本院查明在卷，有本院公務電話記錄附卷足憑，此外
    亦無其他積極證據足認被告係於同一時、地，將上開不同之
    SIM 卡交付詐欺集團成員使用，自難認有想像競合之裁判上
    一罪關係，自應退還移送併辦檢察署另行偵辦，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第1項前段
    、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
