【裁判字號】    98,聲,5534
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5534號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第三三二
號、九十八年度戒毒偵字第二二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒貳伍陸公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局所移送扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點七二五六公克），係
    屬違禁物，因持有人甲○○所涉施用毒品案件業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第二二九號不
    起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查：本件扣案第二級毒品甲基安非他命一包（驗
    餘淨重零點七二五六公克），送驗後，確為第二級毒品甲基
    安非他命，此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一紙附卷可
    憑，堪認本件扣案之物，為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款規定之毒品，依同法第四條、第八條、第十一條之規
    定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物，依
    首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
