【裁判字號】    98,聲,609
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第609號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  許哲嘉律師
相  對  人  甲○○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣伍拾柒萬貳仟貳佰參拾捌元後，本院九十八
年度司執字第五四○九○號執行事件之強制執行程序，於本院九
十八年度訴字第三一一七號事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院92年度臺抗字第480號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院九十八年度司執字第五四○九○號執行事件之
    強制執行。經本院調取該執行卷宗及九十八年度訴字第三一
    一七號債務人異議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。再查，上開執行事件相對人聲請強制執行
    之債權金額約為新臺幣（下同）3,433,425元（本金200,000
    元及其自87年1月16日起按年息百分之6計算迄今之遲延利息
    約為1,433,425元），本院審酌本件執行債權總額依民法第2
    03條所定之法定利率即週年利率百分之5核計，及債權人因
    停止執行而無法運用拍賣所得之資金，再加上該等執行標的
    物延後拍賣數年可能遭受之風險等情，復參諸，本案訴訟至
    二審終結其期間推定為3年4個月（參照各級法院辦案期限實
    施要點第2條規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4個
    月、民事第二審審判案件期限2年）之情，本院認聲請人所
    應供之擔保金額以572,238元為適當（計算式：3,433,425×
    5%×3又4/12=572,238元，元以下四捨五入），爰依強制執
    行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
