【裁判字號】    98,易,3806
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四八三九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十八年五月十六日十一時五
    十分許，在臺中市○區○○街與公園路口全家便利超商前騎
    樓，因退租事宜與房客乙○○發生爭執，甲○○竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打乙○○胸口處，致乙○○受有胸壁挫傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段之規定係屬告
    訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○已於本院第一審辯論終結前
    與被告甲○○達成調解，並於本院九十八年十二月二十一日
    審理時撤回告訴，有本院審理筆錄、調解結果報告書及撤回
    告訴狀各一份附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
