【裁判字號】    98,交訴,356
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交訴字第356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26451號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○自民國九十八年十一月一日十一時許起，在臺
    中縣太平市○○路某友人住處，陸續飲用數瓶啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日十八時許，
    駕駛車牌號碼○六○一－ＬＰ號之自小客車（未懸掛車牌）
    自上址離去，嗣於同日十八時三十八分許，行經臺中縣太平
    市○○路七四六號前時，因不勝酒力疏於注意，竟自後擦撞
    行人丙○○，致丙○○彈落倒地後，受有右側手臂多處擦傷
    等傷害（所涉過失傷害罪嫌部分，未據告訴），詎乙○○肇
    事後，竟未留下查看並施予必要之救助，旋即駕車逃逸，經
    丙○○之夫朱鴻銘在後追趕，並會同警方攔獲後，當場測得
    其呼氣所含酒精濃度高達每公升一．○七毫克，始查悉上情
    。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、證人丙○○及朱鴻銘於警詢及偵訊中之證述。
    (三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)、當事人酒精測定紀錄表、刑法第一八五條之三案
          件測試觀察紀錄表一紙、診斷證明書一紙、臺中縣警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及現場照
          片十張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告犯刑法第一百八十五條之三之罪部分
    ，願受有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日；又犯刑法第一百八十五條之四之罪部分，願有期徒刑六
    月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。應執行有期徒
    刑八月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第一百八
    十五條之三、一百八十五條之四、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，司法院釋字第
    三六六、六六二號解釋。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
