【裁判字號】    98,簡,1344
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22719
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第3492號），判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國88年及94間，因竊盜案件，各經
    本院判處罰金銀元4000元、2000元確定，嗣分別於88年12月
    10日、94年4月29日，均因罰金繳清執行完畢。乙○○因患
    有「衝動控制異常」之情神性疾病，致其辨識行為違法或依
    其辨識而行為之能力，顯著減低，而於98年9月10日9時40分
    許，在臺中市○區○○路200號之英才郵局門口，見至該郵
    局辦事之民眾甲○○，將其所有之背包（內裝有甲○○所營
    洗衣店內之機器鑰匙150支）置放在車牌號碼LBK-671號機車
    上，並以機車置物箱扣鎖住背包背帶，乙○○竟意圖為自己
    不法之所有，隨手拾取路邊之一把剪刀（客觀上對人身安全
    具危險性），剪斷甲○○所有之上開皮包背帶（毀損部分未
    據告訴），欲竊走該背包時，經甲○○當場發現而阻止之，
    始未得逞。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵查中之供詞，及於審理中所提
    承認犯行之書狀（見本院易字卷第30頁）。(2)被害人甲○○
    於警詢中之證詞。(3)扣押筆錄、贓物認領保管單、現場圖、
    查獲照片、監視器翻拍照片。(4)中山醫學大學附設醫院98年
    11月23日丙字第4419號診斷證明書、中山醫學大學附設復健
    醫院98年12月11日中山復醫（98）川如字第0980011207號函
    。(5)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之
    加重竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為
    未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕其刑。復按行為時
    因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，
    顯著減低者，得減輕其刑，刑法第19條第2項定有明文。查
    被告經中山醫學大學附設復健醫院精神科主治醫師診斷後，
    依據其病史及心理測驗結果，認本案被告竊盜行為，是屬於
    「行為因衝動控制異常，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著降低」之情形，此有中山醫學大學附設復健
    醫院98年12月11日中山復醫（98）川如字第0980011207號函
    （見本院易字卷第27、28頁）在卷可憑，堪認被告行為時之
    精神狀態確有瑕疵，爰依刑法第19條第2項規定遞減輕其刑
    。爰審酌被告之前科素行、智識程度、患有上述精神疾病，
    持剪刀行竊之手段具有相當危險性，所竊物品價值有限，且
    並未得手，犯後已具狀坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾受徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其犯後已坦承犯行，其經此偵審教訓，當知警惕，信無再
    犯之虞，本院復憐其患有上述精神疾病，需要妥適之醫療照
    護，故認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3
    年，以啟自新。被告應深切反省，勿再觸法，以免日後遭法
    院重判。扣案之剪刀一把，雖係被告供本件犯罪所用之物，
    然因係被告於案發現場隨手拾取之物，非屬被告所有，此據
    被告供述在卷，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第321條
    第2項、第1項第3款、第19條第2項、第25條第2項、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
