【裁判字號】    98,簡,1332
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1332號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17311
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第4165號），判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣黃江水於民國98年5月31日僱用乙○○在其所
    營之明電機車行（位在臺中縣豐原市○○○路831號）修理
    機車。黃江水之妻甲○○因家中有事，乃於98年6月1日晚上
    ，將明電機車行之店門鑰匙交給乙○○，交待乙○○於98年
    6月2日早上，幫忙開店營業。詎乙○○竟意圖為自己不法之
    所有，於98年6月2日凌晨，持上開鑰匙進入明電機車行內，
    竊取黃江水、甲○○夫妻所有，放在該機車行內之行動電話
    1支、機車電瓶約15顆及一些機車修理工具、零件。嗣乙○
    ○並將上開竊得之機車電瓶、機車修理工具、零件，變賣予
    不知情之資源回收業者鄭柏紅，而得款新臺幣（下同）450
    元。嗣黃江水、甲○○夫妻發現失竊後，報警查獲上情。
二、證據名稱：(1)被告於警詢中之供詞，及其呈報檢察官之書狀
    （內容為自白犯罪，及陳明已賠償黃江水、甲○○夫妻1萬
    元而與之達成和解)。(2)甲○○、鄭柏紅於警詢及偵查中之
    證詞。(3)上開機車行之現場圖及現場照片、被竊之行動電話
    包裝照片。
三、查甲○○僅係因家中有事，而臨時交待乙○○於次日早上為
    其開店，此經其於警詢中陳明，則黃江水、甲○○夫妻應無
    將整個機車行連同其內物品移轉予被告控管持有之意，且被
    告係於同一時空環境下，利用同一機會，基於單一竊盜犯意
    ，一次竊取上述行動電話、機車電瓶、機車修理工具、零件
    等物，依社會健全觀念，應屬單一竊盜行為。公訴意旨認被
    告係先行竊行動電話，再侵占業務上持有之機車電瓶、機車
    修理工具及零件等物，而將被告單一竊盜行為強行割裂評價
    為不同之二罪，容有未洽。是核被告本案所為，僅係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪，公訴意旨贅論刑法第336條第2項之
    業務侵占罪，應予更正。
四、末查被告前未曾受徒刑之執行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其犯後坦承犯行，且已賠償黃江水、甲○○
    夫妻1萬元而與之達成和解，此有黃江水、甲○○夫妻簽具
    之書狀在卷可憑，被告經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯
    之虞，本院綜核各情，認對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
