【裁判字號】    98,易,2906
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
587 號）後，就被告乙○○部分聲請改依協商程序而為判決，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華
民國98年12月30日上午11時整，在本院第九法庭宣示判決，出席
職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○共同犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應自民國九十九年一月十五
日起，至同年十月十五日止，每月十五日前向丙○○支付新台幣
貳萬元之損害賠償。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（經本院通緝中，俟到案後另行審結）曾因毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑7月確定，甫於民國97年9月19日執行
    完畢，其自98年1月6日起至同年3 月15日止，擔任「上豪自
    助餐店大雅分店」之店長，而乙○○（與甲○○同於98年 3
    月15日離職）則為該分店之會計，二人均為從事一定業務之
    人，竟共同意圖為自己不法之所有，利用受雇於「上豪自助
    餐店大雅分店」之機會，自98年2月1日起至同年3 月14日止
    ，接續由乙○○將每日收取之營業收入，抽取新臺幣（下同
    ）數千元不等，放進其身著之圍裙口袋內，予以侵占入己，
    事後再與甲○○二人均分。而甲○○亦接續多次利用外送便
    當之機會，向乙○○拿取該找給客戶之零錢後外出，回來後
    未將整數1000元交給乙○○，直接侵占入己。嗣後上豪自助
    餐店之負責人丙○○於98年3月初，核算該店同年2月份營收
    時，察覺較前月遽減近30萬元，經核算結果，每日營收約減
    少8530元，而查獲上情（扣除2人應有之每月4天休假，2月
    份2人共同侵占約20萬4720元；而3月份至14日止，扣除平均
    之2日休假，2人共同侵占約10萬2360元）。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第3款，刑法施行法第1條之1。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○應賠償告訴人丙○○新台幣20萬元，其支付方式
    如主文所示。
  (二)前項賠償金額得為民事強制執行名義。
  (三)若被告乙○○違反上開依刑法第74條第2項第3款所定負擔情
    節重大者，檢察官得依刑法第75條之1第1項第4款之規定聲
    請撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第九庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
