【裁判字號】    98,中簡,3993
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度速
偵字第4038號)，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副 (含骰子顆、轉風器
壹個)沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，除犯罪事
    實欄一第10列有關「甲○○與洪啟隆等4人在前址賭博時，
    為警當場搜索查獲，並扣得麻將賭具1組、麻將桌上之賭資
    新臺幣(下同)5,800元」之記載，更正為「甲○○已抽得400
    元抽頭金，而洪啟隆、吳美惠、宋紅昌、巫明華在上址所正
    以打麻將方式賭博財物時，為警持本院核發之搜索票當場搜
    索查獲，並扣得甲○○所有供賭博犯罪所用之麻將1副(含骰
    子3顆、轉風器1個)、麻將桌上之賭資5,800元 (分別為巫明
    華所有賭資4,050元及宋紅昌所有賭資1,750元)」；另補充
    證據「臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案之麻將1副 (含骰子3顆、轉風器1個)，係被告林裕德所
    有供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。又被告所抽得之抽頭金400元
    ，並未扣案，參以金錢為極易費失之物，為免將來執行之困
    難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第454條條第2項
    、第450條第1項，刑法第268條、第55條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
