【裁判字號】    98,抗,303
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第303號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請延展清算完結事件，抗告人對於民國98年9月23
日本院所為98年度司聲字第1713號裁定提起抗告，本院合議庭裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：聲請人為大衛道新世界事業股份有限公司（
    以下簡稱大衛道公司）之清算人，因大衛道公司稅務申報之
    清算申報尚未申報完成，因此無法辦理清算完結，待申報完
    成後必依法聲請完結等語。
二、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87條第
    3項定有明文；前開規定於股份有限公司準用之，公司法第3
    34條亦定有明文。本件抗告人於民國（下同）98年8月28 日
    具狀向本院陳明：抗告人為大衛道公司之清算人，因該公司
    88 及89年度營利事業所得稅未經國稅局查核完結，為此聲
    請清算展期6個月云云。惟經原審向財政部台灣省中區國稅
    局查詢結果，大衛道公司88年度營利事業所得稅，已於90年
    8月2日結算申報，並經核定；大衛道公司89年度營利事業所
    得稅，已於92年12月18日及94年10月24日決、清算完畢，有
    財政部台灣中區國稅局98年9月15日中區國稅一字第0980047
    226 號函（內附大衛道公司88年度營利事業得稅結算申報核
    定通知書一份）、財政部台灣中區國稅局民權稽徵所98年9
    月21日中區國稅民權一字第0980046005號函（內附大衛道公
    司89年度營利事業得稅結算申報核定通知書一份、89年度股
    東可扣抵稅額帳戶變動明細申報表核定通知一份、89年度營
    利事業得稅清算申報核定通知書一份）各一份，在卷可稽、
    足認抗告人聲請延展清算之原因（即大衛道公司88及89年度
    營利事業所得稅未經國稅局查核完結）已不存在，抗告人自
    應依法迅予完成清算程序，並向本院呈備清算結果，抗告人
    以該不存在之理由，聲請延展清算，於法不合，不應准許。
    原審駁回抗告人延展清算之聲請，於法無違；抗告意旨主張
    原裁定不合法，尚無可採。從而，抗告人以前述稅務申報未
    經核定事由，提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，
    應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第四庭  審判長法  官  楊國精
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
