【裁判字號】    98,簡,1357
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26320
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告黃乙文於本院之自白外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告正值壯年，竟不思循正當途徑獲取財物，竟擅自
    提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪
    ，行為殊屬不當，惟業與被害人甲○○達成和解，而就被害
    人丙○○部分，雖尚未能達成和解，然係因被害人丙○○未
    能於調解時到庭，致被告無從賠償被害人丙○○損失等一切
    情狀，核情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第十庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第26320號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南區和平一巷2弄50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實暨證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關係
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產犯
    罪用途之可能。詎竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年9月23日22時30分許，在臺中縣大平市○○路 19號
    之太平國小旁，將其向新光商業銀行股份有限公司南臺中分
    行(以下簡稱新光銀行南臺中分行)申設之帳號000000000000
    0 號帳戶之金融卡（含密碼），借予不詳年籍姓名綽號「阿
    龍」之成年男子。嗣該人於取得上揭帳戶之金融卡（含密碼
    ）後，即與詐欺取財集團成員，共同意圖為自己或他人不法
    之所有，(一) 於97年9月23日某時，打電話予丙○○，向丙
    ○○告訴人佯稱: 其於網路購物之繳款方式有誤，如不更正
    ，有被重覆扣款之虞，要丙○○依指示至自動櫃員機操作更
    正，使丙○○陷於錯誤，依對方指示操作自動櫃員機後，被
    轉匯款新臺幣(下同 )2萬9999元至乙○○之新光銀行南臺中
    分行帳號0000000000000號帳戶，事後丙○○始知受騙。(二
    ) 於97年9月24日18 時33分許，打電話予甲○○，向甲○○
    佯稱: 其於網路交易之付款有問題，要為甲○○取銷多次付
    款，避免被重覆扣款，要甲○○依指示至自動櫃員機操作更
    正，使甲○○陷於錯誤，依對方指示操作自動櫃員機後，被
    轉匯款4103元至乙○○之新光銀行南臺中分行帳號00000000
    00 000號帳戶，事後甲○○始知受騙。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局松山分局、甲○○訴由臺
    中縣警察局烏日分局函轉臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於 97年9月23日22時30分許，在臺中
    縣大平市○○路19號之太平國小旁，有將前揭帳戶之金融卡
    (含密碼)借予不詳年籍姓名綽號「阿龍」之成年男子，作為
    該男子販賣網路遊戲寶物用之事實，惟矢口否認涉有幫助詐
    欺取財犯行，辯稱: 伊申設前揭帳戶，原先要作為存款用，
    但尚為存款時，即於 97年9月23日22時30分許，在臺中縣大
    平市○○路19號之太平國小旁，有將前揭帳戶之金融卡 (含
    密碼) 借予網咖認識之不詳年籍姓名綽號「阿龍」之成年男
    子，作為該男子販賣網路遊戲寶物用，當時綽號「阿龍」之
    成年男子表示要借用一下子就還伊，伊等 2天都未等到綽號
    「阿龍」之成年男子，也有拜託網咖朋友去找，惟未找到綽
    號「阿龍」之成年男子，亦未去報案，伊無前揭犯行云云。
    惟查，
(一)、被告乙○○因為要作存款之用，始向新光銀行南臺中分行
      申設前揭帳號，然辦竣後卻未實際存款，卻平白借予網咖
      之人，且對於借用人真實姓名、地址均不詳，於借用人未
      依約定時間返還時，又未去報警，顯皆與常情有違，其辯
      稱是否可信，已非無疑。
(二)、依卷附被告前揭帳戶交易明細表，於 97年9月24日當日只
      要有人匯入錢，即於當日被分次提領一空。然衡諸常情，
      詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，如未事先先取
      得該帳戶所有人之同意使用，一旦帳戶所有人掛失，被害
      人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦
      理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐欺取
      財集團豈非費而不惠，該詐欺取財集團焉有可能冒此風險
      之理? 足信被告係基於幫助詐欺取財犯意，而將前揭帳戶
      金融卡(含密碼)提供予不詳年籍姓名詐欺取財集團之成年
      成員使用，始符常情。
(三)、被告所有之前揭帳戶，被用以對告訴人丙○○、甲○○詐
      欺取財，業據告訴人丙○○、甲○○於警詢、偵查中指述
      明確，並有被告之上揭帳戶開戶基本資料及交易明細表 (
      均影本)、告訴人丙○○、甲○○匯款單正、影本各1紙在
      卷可稽。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意
      （間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構
      成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者。
      刑法第 13條第2項定有明文。而金融機構帳戶係個人理財
      之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，豈能隨意交
      予陌生人，如該他人非供作犯罪所得出入之帳戶或其他不
      法目的，應無使用非自己名義金融帳戶之必要；又假藉各
      種理由，向被害人詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，迭經媒體廣為披
      載，被告要難諉為不知，足認被告有容任詐欺取財集團利
      用上揭帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意。
      綜上所述，被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本
      件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪嫌之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    請依刑法第 30條第2項規定，減輕其刑。又被告以一幫助犯
    意，分致告訴人丙○○、甲○○受騙，為想像競合犯。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢察官  王  富  哲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    6     日
                              書記官  林  幸  儀
附錄起訴法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
