【裁判字號】    98,訴,2144
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2144號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
            丁○○
上列原告因被告過失傷害刑事案件（98年度中交簡上字第502號
），提起附帶民事訴訟（98年度交簡上附民字第7號），經刑事
庭移送民事庭審理，本院就原告關於被告侵害財產權（即機車、
眼鏡受損）之請求，裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、按原告之起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按因犯
    罪而受損害之人，依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑事
    訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又移送民事庭
    之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提起此項訴
    訟不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有同法第502條第
    1項關於訴之不合法規定情形，亦應依民事訴訟法第249條第
    1項第6款之規定，以裁定駁回之。
二、本件原告因被告過失傷害刑事案件，於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟。該刑事案件起訴及判決認定之犯罪事實，僅及
    於原告之身體、健康等權利受損，故原告之機車、眼鏡等財
    產權，即非被告犯「過失傷害」罪所侵害之客體。原告就機
    車、眼鏡等財產權受侵害所生損害，自不得於刑事訴訟程序
    附帶提起民事訴訟，原告本件訴訟，關於機車修理費新臺幣
    （下同）20,600元、眼鏡受損賠償金8,500元部分，暨所為
    假執行之聲請，均難認為合法，依首揭之法律規定及說明，
    應以裁定駁回（惟原告仍得另行提起民事訴訟）。至於被告
    侵害原告身體、健康部分之請求部分，本院另以判決裁判之
    ，併予敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
