【裁判字號】    98,訴緝,475
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第475號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第580號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國88年間，因施用第1、2級毒品、妨害家庭
    等案件，各經本院判處有期徒刑1年4月、8月、4月確定，嗣
    經合併定應執行刑為有期徒刑2年2月確定，於94年10月18日
    執行完畢。另於95年間，因施用毒品案件，經本院裁定送執
    行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經令入戒治處
    所施以強制戒治，於96年10月9日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年11月10日17至18時許，在臺中縣大
    肚鄉○○路○段之統一超商附近某處，以將海洛因摻水加入
    注射針筒後，注射於手臂血管之方式，施用海洛因1次。嗣
    於97年11月13日3時許，為警徵得其同意後，採集尿液送驗
    ，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢5年內再犯及累犯之事實。
（四）刑事案件報告書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰
      依法減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
