【裁判字號】    98,聲,5736
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5736號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第4566號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係
    為受刑人之利益，是如得易科罰金，應擇最有利受刑人之折
    算標準，方於法無違；次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額
    以下，定其金額，刑法第51條第7 款固定有明文，然此規定
    係屬定執行刑之範圍與易科罰金折算標準之諭知尚屬有別，
    自不得逕予援用。經查，本件受刑人甲○○所犯前後10罪，
    分別經本院各諭知易科罰金之折算標準為以新臺幣（下同）
    2 千元折算1 日、及以1 千元折算1 日。揆諸前揭說明，為
    受刑人之利益，自應諭知以1 千元折算1 日為受刑人易科罰
    金之折算標準（參照最高法院72年度第9 次刑事庭會議決議
    意旨）。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如附表
    所示之刑（附表編號2 至10之罪，並經法院定應執行刑為有
    期徒刑6 月，故本件總刑期不得逾有期徒刑9 月），均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請就上開所犯各罪，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，大法
    官會議釋字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附表:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
