【裁判字號】    98,婚,963
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第963號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年十二月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於民國五十六年間結婚，婚後共同設籍在臺
    中縣大雅鄉○○路○段一九二巷十七弄二十九號，並在此處
    共同生活。詎被告向地下錢莊借錢，致地下錢莊經常至兩造
    住處催討債務，被告遂於九十五年一月一日離家出走，從此
    不再返家，亦不與原告聯絡，經原告四處尋找，均無所獲，
    被告拒絕與原告共同生活，顯然違背同居義務，爰依民法第
    一千零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲明：如
    主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十五年一月
    一日離家出走，未與原告履行同居義務等情，有全戶戶籍資
    料查詢結果二件附卷，並有證人即兩造之子張哲魁到庭結證
    稱：「（父親從九十五年一月一日離家？）是，父親向別人
    借錢，父親不敢回家，離家後都沒有聯絡，連電話都沒有，
    過年過節也都沒有回家，我有去找父親，都找不到，現在住
    那裡也不知道，我們有去警察局報案」等語（本院九十八年
    十一月十三日言詞辯論筆錄參照）。又被告未因案在押或在
    監執行，且未出境，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、被告全國通緝紀錄表、被告前案紀錄表、入出國日期證明
    書等附卷可稽。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何證據足資證
    明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕
    履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                 書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
