【裁判字號】    98,司,267
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第267號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因清算完結事件，未於法定期限內聲報清算完結，本
院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣壹萬元。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新臺幣一萬元以上五萬元以下
    罰鍰，公司法第87條第3項、第4項定有明文；又前開規定，
    於股份有限公司之清算準用之，同法第334條定定有明文。
二、查受罰人受任為恆耀綜合顧問股份有限公司之清算人，經本
    院91年度司字第108號核備在案，受罰人遲至98年10月26日
    始向本院聲請報清算完結，亦有聲報狀附卷可憑，顯逾前開
    清算期限，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
