【裁判字號】    98,中簡,3541
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3541號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第23893號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  陳美虹
附錄本案論罪法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
