【裁判字號】    98,中交簡,2014
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25503號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案除犯罪事實一第2列「拘役59日」後方補充「，如易科
    罰金，以新臺幣1千元折算1日」；二第1列「民國98年10月
    18日」更正為「民國98年10月17日」；及三第15列「1時25
    分」更正為「0時25分」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有酒醉駕車之公共危險前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，竟不知戒慎恐懼，猶再度酒醉
    駕車，且呼氣酒測值高達每公升0.92毫克，漠視其他用路人
    之安全，並因而致被害人傅小峰、甲○○受傷（過失傷害部
    分，業據撤回告訴，另改分為交易字案件審結），及其犯後
    坦承犯行，又與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
