【裁判字號】    98,中簡,3637
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3637號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第20469 、21480 、22510 、22511 、22512 、22523 、22524
、22525 、22526 、22527 號），及移送併辦（98年度偵字第26
188 、28680 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增加被告於本院之自白外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如
    附件）。
二、量刑之理由：
    審酌被告可預見交付金融帳戶之存摺、提款卡、密碼予無信
    賴關係之他人，可能淪為詐欺集團或個人犯罪之工具，助長
    財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的，同時使詐欺取財者得以
    隱匿其真實身分，增加查緝詐欺犯罪者之困難，助長犯罪氣
    焰，危害社會治安甚鉅；惟兼衡被告業已全額賠償被害人乙
    ○○、壬○○、庚○○、丙○○、丁○○、辛○○、戊○○
    、己○○之損失，上開被害人並均表示願給予被告緩刑之機
    會，有匯票影本8 紙及本院公務電話紀錄在卷可稽；及被告
    業於本院坦承犯行，態度尚佳；暨其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、智識程度、所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其因一時失慮致為本件犯行，信其經此偵審程序教
    訓，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    98    年    12     月    30   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    12     月    30   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
