【裁判字號】    98,中簡,3818
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3818號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26349號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第1行
    「基於貸放金錢而牟取與原本顯不相當重利之接續犯意」，
    應更正為「分別基於貸放金錢而牟取與原本顯不相當重利之
    犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為如附表編號一至四所示犯行，均係犯刑
      法第344條之重利罪。
（二）按重利犯罪之性質，在社會生活常態上或為零星偶一為之
      ，或長期不間斷的反覆為之，均有其可能性，自難認立法
      者於制定刑罰法律之初，已認知重利行為必屬具反覆性之
      犯罪，且有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵括
      上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為。況實務上最高法
      院歷來僅將專以觸犯該等法條之罪，為其日常生活之職業
      者之常業犯，認為其性質上屬多數行為之集合犯，在法律
      上將之擬制為一罪（即學理上稱之實質上一罪）（最高法
      院92年度台上字51 15號判決、92年度台上字第4959號判
      決、93年度台上字第36 09號判決、94年度台上字第4567
      號判決）；而本次刑法修正既依據「刑罰公平原則」之考
      量，刪除有關連續犯之規定，並將含有連續犯性質之常業
      犯一併全數刪除（參見刑法修正草案總說明），則再以集
      合犯之概念評價多數重利之行為，即有不當。因此，被告
      多次重利犯罪之行為，當無論以「接續犯」或「集合犯」
      之餘地，此時則應回歸一般刑法上行為單、複數之認定，
      而予論罪科刑，較稱妥適。又刑法上接續犯之概念係指數
      行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
      ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
      間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
      動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理（
      最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。查被告上開4
      次重利犯行，雖係對同一被害人所為，然觀諸如附表編號
      一至四所示犯罪時間，每次時間並非於密切接近之時地實
      施，且各行為間均具獨立性，並非難以強行分開，依上開
      說明，其先後4次犯行難認係接續犯，則被告所犯上揭4次
      重利犯行，雖罪名相同，惟犯意各別，行為互殊，應予分
      論併罰。至檢察官聲請簡易判決處刑書認被告所為如附表
      編號一至四所示犯行僅論以一罪云云，尚有誤會，附此敘
      明。
（三）爰審酌被告利用他人急迫而亟需用錢之際，收取高額利息
      ，藉此牟利，無視於借款人每每因無力負擔高利貸之重利
      或鋌而走險犯罪或輕生尋短，製造社會問題，對借款人自
      身及其家庭與社會致生之危害匪淺，惟衡酌其犯罪規模不
      大，被害人僅有一人，被告犯後坦承犯行，態度尚佳，且
      與借款人乙○○已達成和解，有和解契約書1份在卷可稽
      ，暨考量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、素行等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，暨定其應執行刑，以資懲儆。
（四）扣案之被害人乙○○所交付之支票6紙，係被害人乙○○
      於借款時，交予被告作為債權擔保之用。惟上開支票是否
      為犯罪所得，應斟酌支票所載面額是否均係犯罪所得，如
      全係犯罪所得始得沒收。而重利罪之被害人非不必交付利
      息，仍應交付法定限制內之利息。被害人開立之支票交予
      被告收執，既係供作擔保借款債務之用，其超出借款本金
      部分應包括用以清償法定限制內之利息及限制外之重利，
      限制外之重利固係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得
      ，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第38條第1項第3款所
      謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非
      全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為
      全部犯罪所得予以沒收。況如沒收，被告依法可向被害人
      求償借貸之本金及合法之利息，將無該本票作為憑據，從
      而自不得沒收該張本票（最高法院92年度臺上字第2923號
      判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律座談會刑
      事類法律問題第19號研討結果參照)。故依上開說明，本
      件扣案之支票6紙均係被告因貸放重利所持有，係被害人
      乙○○供作借款質押之用，則被告取得上開物品，無非充
      作擔保證明之用，如被害人乙○○還款完竣後，被告仍須
      將該等充為借款質押之物品返還，難認係被告犯罪所得之
      物，亦非被告所有，又均非屬違禁物，核與沒收之要件不
      符，自無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法
第344條、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
