【裁判字號】    98,簡,1174
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
八年度偵字第二○○五九號），本院逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院坦承犯
    行，又被告係以辱罵乙○○之方式而為騷擾行為外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、附記事項：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，被告犯後已坦承犯行
    ，現罹胃癌，甫於九十八年九月十四日接受胃空腸吻合手術
    ，並於同年九月二十三日出院，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台中榮民總醫院診斷證明書一紙在卷可憑，且告訴
    人亦當庭表示願原諒被告，是被告其經此教訓，當知警惕而
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，認以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新，併依家庭暴力防治法第三十
    八條第一項之規定，在緩刑期內應付保護管束，爰併為緩刑
    期內交付保護管束之諭知。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第三
    十八條第一項，刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十五庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
