【裁判字號】    97,訴,2033
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2033號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上當事人間債務人異議之訴等事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。所謂原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯
    無理由者，係指係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在法
    律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言（最高法院62年度台上
    字第845號判例參照）。
二、原告起訴主張略謂：台中縣政府向鈞院聲請強執行所據之執
    行名義即台灣高等法院台中分院81年度上更(三)字第8號民事
    判決、最高法院81年度台上字第1664號民事裁定是履行承諾
    之判決，所命之給付，必須在台中縣政府將土地返還予原告
    時，才能向原告請求，台中縣政府並無將土地返還予原告，
    不得據為本件之執行名義對原告聲請強制執行，詎鈞院民事
    執行處之法官乙○○、甲○○、丙○○竟違法受理其強制執
    行之聲請，鈞院提存所主任戊○○亦違法將原告提存之擔保
    金交由台中縣政府領取，係故意不法侵害原告之權利，爰依
    侵權行為之法律關係，請求被告等各賠償原告新台幣（下同
    ）1,068,869元。
三、經查：
    本院民事執行處法官受理台中縣政府據台灣高等法院台中分
    院81年度上更(三)字第8號民事判決、最高法院81年度台上字
    第1664號民事裁定為執行名義，並向第三人即本院提存所核
    發扣押、收取命令，而由台中縣政府收取原告提存之擔保金
    連同利息共895,914元等情，已據本院調取執行卷查核屬實
    。而台中縣政府前經台灣高等法院台中分院77年度重上字第
    1號民事判決，判決應給付原告2,140,600元，且原告供擔保
    700,000元後得就其勝訴部分假執行，原告因而提供擔保金
    700,000元，而就台中縣政府之財產假執行受償2,140,600元
    ，嗣經最高法院廢棄上開判決發回，台中縣政府依情事變更
    原則請求原告返還假執行受償之2,152,246元及其法定遲延
    利息，經台灣高等法院台中分院以81年度上更(三)字第8號民
    事判決以原告應返還被告2,152,246元及法定遲延利息，經
    原告上訴後，由最高法院以81年度台上字第1664號裁定駁回
    原告之上訴而判決確定，有上開民事判決及裁定附於執行卷
    可稽，且上開民事確定判決迄未經再審廢棄，自屬合法有效
    之執行名義，至原告主張台中縣政府應返還土地始可向原告
    求償云云，未見記載於確定判決主文內，自非本院民事執行
    處法官於受理強制執行事件時，所應審酌之對待給付。則本
    院民事執行處法官，依台中縣政府提出有效之確定判決之執
    行名義，所為之執行行為暨本院提存所依本院民事執行處所
    發扣押、收取命令由台中縣政府領取原告提存之擔保金及利
    息，均屬依法律之行為，核無原告所稱之侵權行為。
四、綜上所述，本件依原告主張之事實，在法律上顯然不能獲得
    勝訴之判決，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其請求。
五、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249條第2項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
