【裁判字號】    98,中簡,3930
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3930號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四二二五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支（門號為0000000000號，含ＳＩ
Ｍ卡壹張）、空白借據壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄一、第五行關於「六萬元」之記載，
    應更正為「五萬元」；第九行「將利息計算方式」之後，應
    補載「先由每期二千元調降為一千五百元，其後再」等語；
    第十行「年利率亦達百分之二百四十。」之後，應補載「迄
    九十八年十一月中旬為止，甲○○已收受乙○○依據上開約
    定所繳交之各次利息。」等語外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、而被告於警詢及偵審中，均一再供稱係借予被害人乙○○新
    臺幣（下同）五萬元，核與扣案九十八年十二月四日借據上
    記載之借款金額相符；就此部分雖經證人即被害人乙○○於
    本院訊問時證稱借款金額為六萬元等語，惟無任何積極證據
    可資參佐，況且被告係出借現款之債權人，被害人乙○○亦
    未完全清償欠款，按理被告當不致刻意降低借款金額，徒使
    自己蒙受借款債權減少之不利益。兩相比較，自以被告所述
    借款五萬元之詞較為可信，亦有積極證據相佐，足為本院認
    定犯罪事實之依憑，附此敘明。
三、扣案之行動電話一支（門號為0000000000號，含
    ＳＩＭ卡一張），為被告所有供其實施本件重利犯罪時聯絡
    被害人乙○○之用，而空白借據一張則為被告準備供被害人
    乙○○填寫而收受重利之用，此據被告於本院審理時供承在
    卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
    至於其餘扣案之借據三張（金額各記載為五萬元、一萬五千
    元、二萬五千元），係被害人乙○○所簽寫交予被告作為債
    權擔保之用。上開借據是否為犯罪所得，應斟酌所載金額是
    否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得沒收。而重利罪之被
    害人非不必交付利息，仍應交付法定限制內之利息。被害人
    所簽寫前揭借據三張交予被告收執，既係供作擔保借款債務
    之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定限制內之利
    息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限制內之
    利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得。而刑法第三
    十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係
    犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪
    所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收（臺灣高等法院暨
    所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法律問題第十九號研
    討結果同此結論）。則本案所扣得之上開借據三張，爰均不
    予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
