【裁判字號】    98,訴,3136
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺灣彰
化地方法院檢察署98年度毒偵字第1402號），被告自白犯罪，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之滲有第
一級毒品海洛因之香菸壹支沒收銷燬；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年，扣案之滲有第一級毒
品海洛因之香菸壹支沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因毒品案件，經法院判處有期徒刑10
    月確定，於民國94年9月23日執行完畢。又曾因施用毒品案
    件，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於96年7
    月29日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年6月18日凌晨2時30分許，在臺中市
    ○○路○段附近，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於約隔10幾分鐘時間，在同一處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月18日凌晨2時55分
    許，在臺中市○○路○段153號前為警查獲，並扣得滲有海洛
    因之香菸1支，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因、
    甲基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
    (三)扣案如犯罪事實欄所示之滲有海洛因之香菸1支。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。其有如犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級
    及第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑。又扣案之
    滲有海洛因之香菸1支，為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款之毒品，依同條例第18條第1項前段應予沒收銷燬之，而
    該香菸，與附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依
    條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
      段。
    (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
