【裁判字號】    98,訴,4033
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第4033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4098號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年12
月30日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因拾貳小包（含塑膠夾鏈袋毛重共捌點壹參公克），沒
收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年3月10日執行完畢釋放
    。另於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再因犯施用毒
    品等及侵占案件，經本院分別判處應執行有期徒刑6月、1年
    2月、1年6月、拘役30日。上開案件嗣經減刑後接續執行，
    於96年9月14日縮短刑期假釋出監，於96年12月22日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年6月9日中午12時許，在臺中縣清水鎮○○路
    ○ 段91巷30弄22號住處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年6月11日11時50分
    許，在臺中縣清水鎮○○路與鎮政路口前處，因交通違規為
    警攔查，當場查獲第一級毒品海洛因12小包，含塑膠夾鏈袋
    毛重共計8.13公克，經帶回警局採尿送驗結果，尿液呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。案經臺中縣警察局清水分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
