【裁判字號】    98,簡,1358
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19138
號、第21081號、第21509號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
己○○所犯如附件之附表所示之竊盜罪，累犯，共捌罪，各處拘
役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充己○○係於有偵查權限之機關尚
    未發覺其涉有如起訴書犯罪事實欄所載各次竊盜行為前，主
    動向員警自首各次竊盜犯行，並接受審判外；證據部分，則
    有證人丁○○、乙○○、丙○○、壬○○、庚○○、戊○○
    、辛○○、甲○○之警詢證述、現場照片27紙，及被告之自
    白，其餘犯罪事實部分，均引用如附件之起訴書所載。
二、核被告所為如附件之附表所示各次竊盜犯行，均係犯刑法第
    320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯各次犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。被告前於97年間因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第82號、本院97年度簡字
    第26 5號判決，分別判處有期徒刑3 月、3 月、5 月，經合
    併定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於97年11月13日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，均予以加重其刑
    。又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法
    第62條前段定有明文。所謂自首，係以犯人在犯罪未發覺之
    前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足。且犯罪
    人在其犯罪未發覺前，向該管公務員告知其犯罪，不以自動
    到案向該管公務員告知為必要，即因其他犯罪受追問時，告
    知其未發覺部分之犯罪，而接受審判，仍不失為刑法上之自
    首。犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知其
    犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件
    相符，不以言明自首並願受裁判為必要，又該條所謂未發覺
    之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤
    為必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對
    犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當
    之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑，最高法院
    88 年 臺上字第210 號判決、最高法院85年臺上字第4908號
    判決可資參照。本件關於被告所犯如附件附表所示之各次竊
    盜案件，係因員警清查轄區竊案後，認附件附表所示之各次
    犯行，與被告前已遭發覺之竊盜方式、物品雷同，即詢問被
    告，並經被告坦承在卷等情，有職務報告1 紙在卷可稽，然
    附件附表所示之「行竊停放路邊車內物品」竊盜手法，尚非
    罕見，縱被告前曾以類似手法行竊，亦難認偵查犯罪職權機
    關，就附件附表所示之各次竊盜犯行，已有確切根據得為合
    理可疑，應僅係承辦員警單純主觀上之懷疑，直至被告坦承
    犯案後，始可謂有確切之根據得合理認定被告係該些竊盜罪
    之犯罪嫌疑人，依上揭說明，仍不失為自首，且被告亦有接
    受審判之情，爰均依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑，
    並均依法先就累犯部分加重後再減輕之，附此敘明。爰審酌
    本件竊盜對社會治安及被害人所生危害非輕，惟念其犯後均
    能坦承犯行，尚有悔意，且竊盜所得尚微，犯後於有偵查犯
    罪權限之司法警察局尚無積極佐證下，即能自首坦認上情，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    ，暨諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
