【裁判字號】    98,中簡,3928
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第3928號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16715號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載未扣案支票係陳姵吟因借
    款而簽發予被告，在借款本金及週年利率百分之二十之債權
    範圍內，被告仍得持該支票向借款人請求支付，故不宜為沒
    收之諭知，附此敘明外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、
    ，刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
