【裁判字號】    98,司促,50520
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第50520號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人倢誠科技股份有限公司、甲○○發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴未由法定代理人合法代理者，應先命其補正。未
    補正者，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第4
    款定有明文。
二、經查：聲請人聲請對相對人倢誠科技股份有限公司、甲○○
    核發支付命令，並經本院於民國98年11月17日裁定命補正相
    對人之法定代理人、最新之公司抄錄、章程、股東同意書或
    股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料，
    該裁定已於98年11月23日合法送達於聲請人，茲有送達證書
    附卷可證。惟聲請人逾期仍未補正，且經本院依職權函查仍
    無法得知相對人解散後應行清算之合法法定代理人孰為何人
    ，是聲請人之聲請依上開規定，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
