【裁判字號】    98,中簡上,1061
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1061號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因重利案件，不服本院台中簡易庭98年度中簡
字第3226號中華民國98年10月5日第一審簡易判決（聲請案號：
台灣台中地方法院檢察署98年度速偵字第3370號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○基於重利之犯意，於民國98年8月30日16時許，在台
    中市○區○○路某處，乘甲○○需款孔急之際，貸予甲○○
    新台幣（下同）2萬元，約定借款2萬元每十日之利息為3000
    元，並由甲○○簽發面額6萬元之本票一張作為擔保，且須
    先預扣第一期利息3000元，即乙○○實際僅交付1萬7000元
    予甲○○。嗣甲○○於98年9月10日支付第二期利息3000元
    後，無力繼續付息或償還本金。迨於98年9月21日16時許，
    雙方相約在台中市○○區○○路與文昌東一街口附近商討還
    款事宜時，因行跡可疑為警盤檢當場查獲，並扣得乙○○持
    有之發票人甲○○，發票日98年8月29日，票號CH734182號
    ，面額6萬元之支票一張。
二、案經台中市警察局第六分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告乙○○（下稱被告）坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有台
    中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份
    、查獲現場照片二張及被害人甲○○所簽發面額6萬元之本
    票一張附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相符，本件事
    證明確，被告上揭重利犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。原審適用刑法第3
    44條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1規定，判處
    被告拘役三十日，並諭知易科罰金之折算標準，經核其認事
    用法皆無違誤，量刑亦屬妥適，被告不服提起上訴雖無理由
    ，應予駁回。惟被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時失
    慮致觸刑章，事後已坦承上情，並與被害人甲○○達成和解
    （見卷附和解書），態度良好，僅借予被害人甲○○2萬元
    ，合計收取利息6000元，情節尚非嚴重，其經此偵審程序，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
