【裁判字號】    98,簡,1310
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18249
號），被告於本院經訊問後自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除補充甲○○係持拿於該地所撿拾，非
    其所有，客觀上足對人之生命、身體構成危險，屬兇器之螺
    絲起子1 支，破壞該處門上附掛屬安全設備之掛鎖後，始進
    入行竊外，證據部分，另補充被告甲○○於本院之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第 3
    款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
