【裁判字號】    98,聲,5701
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5701號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第14877號、98年度執聲字第4534號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
貳年月。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經判
    決確定，應定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定聲請裁定。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經本院判決確定，有上
    開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，
    茲檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第十庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
