【裁判字號】    98,司聲,2309
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第2309號
聲  請  人  台中縣新社鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、甲○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹
拾萬陸仟玖佰柒拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒萬元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明
    文。
二、聲請人與相對人間請求損賠償事件經本院95年度重訴字第31
    2 號判決聲請人部分敗訴，訴訟費用由相對人連帶負擔百分
    之六十七，餘由聲請人負擔。相對人乙○○不服，提起上訴
    ，經臺灣高等法院臺中分院97年度上字第54號判決駁回上訴
    確定，第二審訴訟費用由上訴人乙○○負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人預繳第一審裁判費新台幣（
    下同）159,664元及第二審鑑定費用 70,000元，是相對人乙
    ○○、甲○○應連帶負擔之訴訟費用額為 106,975元（計算
    式：159,664元×67/100 =106,975元），另相對人乙○○應
    負擔之訴訟費用額為70,000元，爰依首揭規定確定如主文所
    示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
