【裁判字號】    98,訴,3983
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴字第3983號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第2940、4100號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院裁
定進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據，除加列「被告乙○○於本院之自白」為證
    據外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告2 次施用第一級毒品犯行，分別願受
    有期徒刑9月、10月，應執行有期徒刑1年4 月之科刑。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒
    品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第51條第5款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 （甘）
                                    98年度毒偵字第2940號
                                    98年度毒偵字第4100號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣梧棲鎮居○街64巷6號5樓
                        現居臺中縣清水鎮○○路125巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年4 月12日予以釋放，並由本署檢察
    官於同年月13日，以94年度毒偵字第6017、6214號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院（下稱
    臺中地院）於95年10月5 日，以95年度訴字第2631號判決應
    執行有期徒刑11月確定，繼於96年7 月16日執行完畢出監。
    詎其猶不知悔悟，復基於施用第1 級毒品海洛因之各別犯意
    ，分別於98年7月8日上午11時許、同年10月15日上午9 時許
    ，在臺中縣梧棲鎮○○路路旁、臺中縣清水鎮○○路及中清
    路口之萊爾富便利商店前，均將海洛因加水後，以注射針筒
    抽取該混合液注射手臂血管之方式，施用第1 級毒品海洛因
    各1 次。嗣分別因：(一)另涉遺棄致死案件，為警通知其於98
    年7 月9日至警局製作筆錄，並於同日20時1分許，採集其尿
    液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應；(二)於98年10月15日19時許，
    為警持臺中地院核發之搜索票，至乙○○位於臺中縣梧棲鎮
    居○街64巷6號5樓之住處執行搜索時查獲，並於同日20時15
    分許，採集其尿液檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經內政部警政署臺中港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，其於警詢時採集之尿液經送驗結果均呈嗎啡陽性反應，有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 份可憑，復
    有委託鑑驗尿液編號與真實姓名對照表2 份在卷可稽，足徵
    被告之自白與事實相符，是其施用第1 級毒品罪嫌應堪認定
    。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向而釋放，並由本署檢察官為不起訴處分確定
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    及本署94年度毒偵字第6017、6214號不起訴處分書各1 份在
    卷存參。本件被告於前開觀察、勒戒經判定無繼續施用傾向
    釋放後，5 年內再犯施用毒品之罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，均係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第1級毒品罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互
    殊，請予分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有
    本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  謝名冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書  記  官  廖于興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
