【裁判字號】    98,交易,810
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
503號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：丁○○於民國98年10月17日晚上6、7時許至
    8、9 時止，在臺中市○○路上之「7-SEVEN」便利商店，飲
    用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日晚上11時40分許，駕駛車牌號碼8G-8813 號自小客車，沿
    臺中市○區○○○路由北向南往五權路方向行駛。於同日晚
    上11時42分許，行經柳川西路與五義街口時，欲左轉五義街
    往學士路方向前進，丁○○本應注意汽車駕駛人應遵守道路
    交通標誌、標線、號誌之指示，即在雙向二車道行駛時，在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。而當時情
    形天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物及
    視距良好，依其智識及能力，無不能注意之情事，竟因不勝
    酒力，左轉逆向駛入五義街之東向西車道。適有傅小峰騎乘
    車牌號碼KS9-105 號重型機車，後載乙○○，沿五義街由東
    向西往大雅路方向前進。丁○○駕駛之上開自小客車，因而
    在五義街與柳川東路口，撞及傅小峰騎乘之上開機車車頭，
    致使傅小峰及乙○○皆人車倒、地，傅小峰受有足踝扭挫傷
    ，乙○○受有左臀部扭挫傷之傷害，警方據報前往傳小峰及
    乙○○就醫之中國醫藥大學附設醫院處理，丁○○在場向臺
    中市警察局第2 分局文正派出所警員蔡仁宏承認為肇事人，
    自首而接受裁判。警方復於翌日（18日）0 時25分許，對丁
    ○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度仍高達每公升
    0.92毫克（丁○○酒駕部分由本院另案審結），因認丁○○
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丁○○經檢察官以刑法第284條第 1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人傅小峰之告訴代理人丙○○
    、乙○○之告訴代理人甲○○（均具有撤回之權力）於第1
    審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第九庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
