【裁判字號】    98,訴,3623
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3623號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3427號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖玖公克）沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月
，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零玖玖公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國83年間因搶奪案件，經本院以83年度訴字
    第3007號刑事判決判處有期徒刑1年6月，經提起上訴後，由
    臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴字第344號受理，嗣於
    84年2月17日撤回上訴而確定；又於84年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以84年度上訴字第1801號刑事判決判
    處有期徒刑10月，於84年9月7日確定；另於84年間因違反懲
    治盜匪條例案件，經本院以84年度訴字第135號刑事判決判
    處有期徒刑8年，於84年11月24日確定；上開三罪經定應執
    行刑為有期徒刑10年，甲○○入監執行後，嗣於88年6月11
    日假釋付保護管束，保護管束期間原至93年5月26日期滿；
    然甲○○於假釋期間，復於90年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以90年度訴字第1678號刑事判決判處有期徒刑
    8月，於91年1月28日確定，並經撤銷前開假釋，應執行殘刑
    有期徒刑4年11月又15日，二者接續執行，甲○○入監執行
    後，因96年罪犯減刑條例之施行，上開有期徒刑8月經減為
    有期徒刑4月，復於97年間因偽造文書案件，經本院以97年
    度中簡字第246號刑事判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑
    2月，於97年2月14日確定，且與前有違反毒品危害防制條例
    案件經減為有期徒刑4月部分，定應執行刑為有期徒刑5月，
    並於96年7月16日縮短刑期執行完畢。另甲○○於97年間因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院
    以97年度毒聲字第439號裁定送觀察、勒戒，經提起抗告後
    ，由臺灣高等法院臺中分院以97年度毒抗字第650號裁定抗
    告駁回確定，經執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由檢察官聲請本院以97年度毒聲字第994號裁定送施以
    強制戒治，嗣經強制戒治逾6個月，認無繼續強制戒治之必
    要而於98年7月16日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於98年8月5日以98年度戒毒偵字第181號不起訴處分確
    定。
二、詎甲○○猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年9月1日中午
    12時許，在臺中縣大里市○○街27之3號住處，以將甲基安
    非他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用甲基安非他命1次；
    另於同日晚上7時42分許，在大里路之車上，以將海洛因摻
    入香菸內吸食煙霧之方式，施用海洛因1次。嗣於同日晚上8
    時許，為警在大里市○○○路○段182號前查獲，當場扣得
    海洛因1包（驗後淨重0.099公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、行政院衛生署草屯療養院鑑定書各1紙。
（三）扣案海洛因1包（驗後淨重0.099公克）。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢5年內再犯及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
