【裁判字號】    98,易,3628
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21253
號）及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第25
661號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年12月30日下午4
時許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國98年7月23日因閱覽自便利商店外拿取之「求
    職便利通」傳單上求職欄獲悉有應徵「代送司機」之工作機
    會，經以電話聯絡後，有真實姓名、年籍不詳，自稱「許經
    理」之成年男子，向丙○○要求提供帳戶之提款卡及密碼，
    供公司測試有無銀行欠款，避免日後公司轉帳薪資遭扣款云
    云。丙○○明知其個人在金融機構帳戶之存摺、提款卡等帳
    戶資料，係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信
    用之表徵，且可預見存摺、提款卡及其密碼資料如任意交予
    他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，
    而基於縱若其所提供金融機構之帳戶被利用作為詐欺取財之
    用，亦不違背其本意之幫助犯意，於同日15時許，在臺中市
    ○○路與學府路口之便利超商前，將其向第一商業銀行太平
    分行所申請開立之帳號000-000-00-000000號帳戶之提款卡
    及密碼，交付並告知該自稱「許經理」之成年男子，而容許
    該人所屬不法犯罪集團成員藉該帳戶以遂行詐欺取財犯罪。
    嗣該不詳姓名、年籍之成年人所屬詐欺集團成員即基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由該集團所屬成年女子先於98
    年7月中旬，以電腦網路與乙○○聯繫並佯以結為網友後，
    誆稱約於同年月25日在新竹市中心見面為由，見面前再以電
    話通知需前往自動櫃員機前操作以確認身份云云，致乙○○
    陷於錯誤，而於98年7月25日13時許起，先後至新竹市中國
    信託商業銀行、第一商業銀行之自動櫃員機前依指示操做而
    匯款新臺幣（下同）50,983元，其中匯款21,000元至所指定
    之前開丙○○所有之前開第一商業銀行太平分行帳戶內，旋
    為詐騙集團成員提領一空；該集團所屬成員續於98年7月25
    日16時許，以電話向甲○○佯稱：因中獎要匯款29,983元，
    才能領出所中獎的款項，嗣因其匯款不當導致電腦當機，要
    再匯10萬元始能領出剛才所匯的錢云云，致甲○○因之陷於
    錯誤，而於同日20時37分許起，在屏東縣恆春鎮○○路17號
    第一商業銀行，先後以電匯方式，分三次，將79,000元匯入
    前開丙○○所有之前開帳戶內，旋為詐騙集團成員提領一空
    ；嗣經甲○○察覺情況有異，始知受騙，經報警處理，而循
    線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第十九庭  書記官  何淑鈴
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
