【裁判字號】    98,訴,1970
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1970號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等間請求分配表異議之訴事件，上
訴人對於中華民國98年12月4日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）827,047元，應徵
第二審裁判費13,545元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元；其
餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
