【裁判字號】    98,聲,610
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第610號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾肆萬玖仟玖佰壹拾元後，本院九十八年
度司執字第六三一０三號執行事件之強制執行程序，於本院九十
八年度訴字第三一一九號債務人異議之訴事件裁判確定、和解或
撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第 2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度臺
    抗字第429號、87年度臺抗字第580號、87年度台抗字第529
    號、86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第63103號返還借款強制執行事件
    之執行程序。經查：
  (一)本院98年度司執字第63103號返還借款強制執行事件現尚未
    終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院
    審理中等情，業經本院調取該執行卷宗及本院98年訴字第31
    19號債務人異議之訴事件卷宗審究無訛，是聲請人以其已提
    起債務人異議之訴為由，依強制執行法第18條第2項之規定
    ，聲請供擔保停止強制執行，為有理由，應予准許。
  (二)至於聲請人應提供之擔保金方面，依前揭最高法院見解所示
    ，本院酌定擔保金額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受
    之損害額定之；本院審核上開強制執行案卷結果，本件相對
    人請求強制執行之債權金額為新臺幣（下同）2,076,509元
    ，則相對人因停止執行所受之損失，即應為相對人遲延收取
    上開執行債權之期間內，依債權數額按年息5%計算法定遲延
    利息之損害。
  (三)再本件債務人異議之訴之訴訟標的金額為2,076,509元，已
    逾民事訴訟法第466條第1項所定數額，屬得上訴第三審之事
    件，訴訟至三審終結確定之期間可推定為四年四個月（參照
    各級法院辦案期限實施要點第2條規定：民事通常程序第一
    審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件期限2年、
    民事第三審審判案件期限1年），依此計算，則相對人因停
    止強制執行未能即時受償之可能損害金額為449,910元「計
    算式如下：2,076,509元×5％×（4年＋4/12）＝449,910元
    ，小數點以下四捨五入」，本院認為聲請人應提供之擔保金
    以44 9,910元為適當，爰裁定如主文第1項所示。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
