【裁判字號】    98,家訴,126
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第126號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張貴閔律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，本院於中華民國98年12
月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間（民國九十六年八月三十日）之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告原於民國81年9月28日與被告結婚，95年8月
    29日協議離婚並辦理離婚登記完畢。離婚後，被告返回加拿
    大與兩造子女同住。嗣於96年8月30日，被告告知原告要再
    辦結婚，並獨自返台至臺中市北區戶政事務所辦理結婚登記
    。依當時辦理結婚登記之相關資料，兩造係於2007年8月30
    日上午8時，在臺中市○區○○街355之5號舉行結婚典禮，
    惟2007年8月30日上午8時，原告在所服務之衛道高級中學教
    學，被告亦尚未返台，顯見兩造間婚姻關係違反民法第982
    條結婚應有公開儀式之規定，欠缺婚姻之成立要件，兩造婚
    姻關係應不成立等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按結婚應有公開儀式及2人以上之證人，如不具備此方式
      ，其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結
      婚，96年5月23日修正公布前之民法第982條第1、2項分別
      定有明文。所謂結婚應有公開之儀式，指結婚之當事人應
      行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者
      而言。原告主張兩造原於81年9月28日結婚，95年8月29日
      協議離婚並辦理離婚登記完畢，嗣於96年8月30日辦理結
      婚之戶籍登記，業據提出戶籍謄本、離婚協議書附卷可稽
      ，自堪信為真實。又原告主張兩造結婚未舉行公開儀式乙
      節，業據證人即被告之母即結婚人盟誓上之證人丙○○○
      到庭證述：有看過卷附之結婚人盟誓，當時其去時，印章
      都已經蓋好了，包括原告的章都已經蓋好了，被告說要去
      戶政事務所辦理，其是下午去的不是上午去的，當時並無
      看到原告，有問被告說原告在哪裡，被告說原告在補習，
      當天應無舉行公開儀式，隔天被告就搭飛機回加拿大等語
      ，證人即被告之父即結婚人盟誓上之證人乙○○到庭證述
      ：被告96年回來，說要辦理結婚登記，並無看過卷附之結
      婚人盟誓，但其上的章是我的，其上所載2007年8月30日
      上午8時在永興街355之5號舉行結婚典禮，我覺得應該沒
      有儀式，我是當天下午去的，當時有我太太、被告，至於
      原告，被告說他去上課等語（參照本院98年7月20日言詞
      辯論筆錄）情節相符；另被告於96年8月30日入境，所搭
      乘航班係「華航CI031」，該航班於該日抵達桃園機場之
      時刻為下午3時9分，亦有內政部入出國及移民署98年4月
      23日移署資處娟字第0980061512號函暨所附被告之入出國
      日期證明書、旅客入出境紀錄查詢表及中華航空公司地勤
      服務處2009年5月11日2009TZ00358號函附卷足參，則被告
      於96年8月30日上午8時既尚未抵達台灣，焉能舉行公開儀
      式。綜上所述，原告之主張，堪信為真實。
（二）本件兩造雖向戶政機關登記於96年8月30日結婚，然兩造
      間既未同時在場舉行公開儀式，自屬欠缺結婚之形式要件
      ，不能認為兩造婚姻合法成立。從而，原告請求確認兩造
      之婚姻不成立，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
