【裁判字號】    98,訴,4125
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第118、119、120號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪（共柒罪），均累犯，各處如附表（宣
告刑欄）所示之刑（含主刑、從刑）。應執行有期徒刑貳年陸月
；扣案之第一級毒品海洛因壹包（鑑驗用餘淨重零點零貳柒貳公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十八年間因犯竊盜罪，經本院於八十八年
    十二月二十五日判處有期徒刑七月確定；其又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於八十九年三月十五日判處有期徒
    刑十、六月確定，上開竊盜所判處有期徒刑七月、違反毒品
    危害防制條例案件所處有期徒刑十月、六月，定其應執行之
    刑為有期徒刑一年九月，經送監執行，嗣於九十一年二月二
    十七日假釋付保護管束出監，再經撤銷假釋執行殘刑四月九
    日，於九十三年三月十八日縮刑期滿執行完畢。又甲○○前
    因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年十一月十一日觀察
    勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    以八十八年度毒偵字第七七五號為不起訴處分確定；其於九
    十一年間因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治並經檢察官提起公訴，強制戒治部分，已
    於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而出所，提起
    公訴部分則經本院各判處有期徒刑十月、四月，應執行有期
    徒刑一年確定；其再於九十四年間因搶奪案件，經本院判處
    有期徒刑二年八月，嗣經本院就上開三罪減刑並定應執行刑
    為有期徒刑三年確定。詎甲○○仍不知悛悔警惕，各基於施
    用第一級毒品之犯意，分別為下列犯行：
  (一)其於九十六年十二月二十七日十二時許，在其臺中市○○區
    ○○里○○路○段八三巷二六號住處（下稱上址住處），以
    將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒注射之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因一次，嗣於翌日（二十八日）十一時五十
    分許，其因假釋付保護管束期間接受臺灣臺中地方法院檢察
    署觀護人執行採尿送驗並送往中山醫學大學附設醫院以氣相
    層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝
    後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
  (二)其又另行起意，於九十七年一月八日某時，在其上址住處，
    以將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒注射之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因一次，嗣於九十七年一月十一日十三時
    二十分許，其因假釋付保護管束期間接受臺灣臺中地方法院
    檢察署觀護人執行採尿送驗並送往中山醫學大學附設醫院以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體
    代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
  (三)其又另行起意，於九十七年一月十九日迄同年月二十日之間
    某時，在其上址住處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    七年一月二十二日十四時五十分許，其因假釋付保護管束期
    間接受臺灣臺中地方法院檢察署觀護人執行採尿送驗並送往
    中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈
    第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，
    因而查悉上情。
  (四)其又另行起意，於九十七年二月一日約八、九時許，在其上
    址住處內，以將海洛因摻水用注射針筒注射之方式，非法施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣其於同日十四時三十分許，在
    臺中市北屯區○○○街一○○號處，為警查獲並扣得其所有
    供施用之第一級毒品海洛因一包（淨重○點○三二六公克，
    鑑驗用餘淨重○點○二七二公克），且經警採集其尿液送往
    中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈
    第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，
    因而查悉上情。
  (五)其又另行起意，於九十七年二月十三日迄同年月十四日間之
    某時，在其上址住處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣其於九
    十七年二月十六日十五時許，經警持法院核發之搜索票在其
    上址住處查獲，且經警採集其尿液送往中山醫學大學附設醫
    院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於
    人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
  (六)其又另行起意，於九十七年二月十八日迄同年月十九日間之
    某時，在其上址住處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十
    七年二月二十一日十時五十分許，其因假釋付保護管束期間
    接受臺灣臺中地方法院檢察署觀護人執行採尿送驗並送往中
    山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第
    一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡陽性反應，因而查悉上
    情。
  (七)其又另行起意，於九十七年三月四日迄同年月五日間之某時
    ，在其上址住處，以將第一級毒品海洛因摻水用注射針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年
    三月七日十時二十五分許，其因假釋付保護管束期間接受臺
    灣臺中地方法院檢察署觀護人執行採尿送驗並送往中山醫學
    大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第一級毒
    品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，因而查悉
    上情。
二、本案證據：
  (一)被告於偵查及本院審理時之自白。
  (二)就附表編號一之犯行，並有卷附之臺灣臺中地方法院檢察署
    受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及中山醫學大學附設醫院
    九十七年一月十日尿液檢驗報告各一件（97毒偵722號卷P2-
    P3）。
  (三)就附表編號二之犯行，並有卷附之臺灣臺中地方法院檢察署
    受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及中山醫學大學附設醫院
    九十七年一月二十四日尿液檢驗報告各一件（97毒偵1183號
    卷P2-3）。
  (四)就附表編號三之犯行，並有卷附之臺灣臺中地方法院檢察署
    受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及中山醫學大學附設醫院
    九十七年一月三十一日尿液檢驗報告各一件（97毒偵1183號
    卷P5-P6）。
  (五)就附表編號四之犯行，並有：
  1.卷附之臺中市警察局第一分局資委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照表（第一分局卷P14）、中山醫學大學附設醫院九十
    七年二月二十二日尿液檢驗報告（97毒偵834號卷P16）、臺
    中市警察局第一分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各一件
    （第一分局卷P8-P12）。
  2.扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重○點○三二六公克，鑑
    驗用餘淨重○點○二七二公克）。
  3.卷附之行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第○九七○○○二
    四三二號鑑定書（本院卷P17）。
  (六)就附表編號五之犯行，並有卷附之本院九十七年度聲搜字第
    七七一號搜索票、搜索扣押筆錄、臺中市警察局第六分局委
    託驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院九
    十七年二月二十九日尿液檢驗報告各一件（第六分局卷P10-
    P11、14-18）。
  (七)就附表編號六之犯行，並有卷附之臺灣臺中地方法院檢察署
    受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及中山醫學大學附設醫院
    九十七年三月七日尿液檢驗報告各一件（97毒偵1677號卷P2
    -P3）。
  (八)就附表編號七之犯行，並有卷附之臺灣臺中地方法院檢察署
    受保護管束人尿液檢體監管紀錄表及中山醫學大學附設醫院
    九十七年三月二十日尿液檢驗報告各一件（97毒偵1678號卷
    P2-P3）。
  (九)卷附之臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表（證明被告前揭觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢且嗣因施用毒品經依法追訴處罰判刑確定之事實
    ）。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告就前揭犯罪事
    實及理由欄一所示（即附表編號一至七）之七次施用第一級
    毒品海洛因之犯行，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。被告各次持有前揭第一級毒品之低度
    行為，為各次施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告就前揭七次施用第一級毒品犯行間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (三)被告前於八十八年間因犯竊盜罪，經本院於八十八年十二月
    二十五日判處有期徒刑七月確定；其又因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於八十九年三月十五日判處有期徒刑十、
    六月確定，上開竊盜所判處有期徒刑七月、違反毒品危害防
    制條例案件所處有期徒刑十月、六月，定其應執行之刑為有
    期徒刑一年九月，經送監執行，嗣於九十一年二月二十七日
    假釋付保護管束出監，再經撤銷假釋執行殘刑四月九日，於
    九十三年三月十八日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之七罪，均為累犯，各應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告前有竊盜、恐嚇、搶奪及施用第一、二級毒品等
    刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素
    行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，
    未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈
    前愆，仍再次趁隙施用第一級毒品而為本案七次犯行，足見
    被告自制能力尚有未足，實有令其接受相當期間監禁教化之
    必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌施用毒品固戕害
    個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後於
    本院審理時尚知醒悟、坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，以示懲儆。
  (五)又扣案之第一級毒品海洛因一包（鑑驗用餘淨重○點○二七
    二公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列
    之第一級毒品，且為被告供附表編號四之施用第一級毒品犯
    行所用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之（至於鑑驗用罄部分，因已不復存在
    ，自不為沒收之諭知）。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條
    第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應敘述具體理由並附繕本；上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，並均須按他造
    當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院），上訴於臺灣高
    等法院臺中分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────┬───────────┬───────────┐
│編號│犯       行 │ 所 犯 法 條 及 罪 名 │  宣   告   刑        │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 一 │犯罪事實及理│毒品危害防制條例第十條│甲○○施用第一級毒品，│
│    │由欄一、(一)  │第一項之施用第一級毒品│累犯，處有期徒刑拾月。│
│    │            │罪。                  │                      │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 二 │犯罪事實及理│毒品危害防制條例第十條│甲○○施用第一級毒品，│
│    │由欄一、(二)  │第一項之施用第一級毒品│累犯，處有期徒刑拾月。│
│    │            │罪。                  │                      │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 三 │犯罪事實及理│毒品危害防制條例第十條│甲○○施用第一級毒品，│
│    │由欄一、(三)  │第一項之施用第一級毒品│累犯，處有期徒刑拾月。│
│    │            │罪。                  │                      │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 四 │犯罪事實及理│毒品危害防制條例第十條│甲○○施用第一級毒品，│
│    │由欄一、(四)  │第一項之施用第一級毒品│累犯，處有期徒刑拾月。│
│    │            │罪。                  │扣案之第一級毒品海洛因│
│    │            │                      │壹包（鑑驗用餘淨重零點│
│    │            │                      │零貳柒貳公克）沒收銷燬│
│    │            │                      │之。                  │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 五 │犯罪事實及理│毒品危害防制條例第十條│甲○○施用第一級毒品，│
│    │由欄一、(五)  │第一項之施用第一級毒品│累犯，處有期徒刑拾月。│
│    │            │罪。                  │                      │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 六 │犯罪事實及理│毒品危害防制條例第十條│甲○○施用第一級毒品，│
│    │由欄一、(六)  │第一項之施用第一級毒品│累犯，處有期徒刑拾月。│
│    │            │罪。                  │                      │
├──┼──────┼───────────┼───────────┤
│ 七 │犯罪事實及理│毒品危害防制條例第十條│甲○○施用第一級毒品，│
│    │由欄一、(七)  │第一項之施用第一級毒品│累犯，處有期徒刑拾月。│
│    │            │罪。                  │                      │
└──┴──────┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
