【裁判字號】    98,司拍,1115
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1115號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
兼  上二人
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。另依同法第881條之17 前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、債務人沈福得於民國98年4月4日死亡，乙○○、甲○○、戊
    ○○3 人為其繼承人，其等雖未就附表所示之不動產辦理繼
    承登記，惟僅涉及聲請人如欲聲請強制執行時是否應先通知
    登記機關登記為相對人所有，不影響本件聲請，是本件聲請
    人列乙○○、甲○○、戊○○為相對人，核無不合，先予敘
    明。
三、本件聲請意旨略以：債務人沈福得以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年9月8日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,440,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在(
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務，包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、國內外
          進出口外匯契約、票據、保證、及依信用卡契約、應
          收帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商
          店契約）所負之債務。
    （四）擔保債權確定期日：127年8月31日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算
          。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          計算。
     (九) 其他擔保範圍約定：1.取得執行名義之費用、2.保全
          抵押物之費用、3.實行抵押權之費用、4.因債務不履
          行而發生之損害賠償、5.因債務人向抵押權人辦理約
          定之擔保債權種類及範圍所生之手續費用、6.抵押權
          人墊付抵押物之保險費、7.訴訟費用、8.代墊費用。
    （十）債務人及債務額比例：沈福得，1分之1。
    嗣債務人沈福得於97年9月1日簽發面額1,200,000元本票1紙
    向聲請人借款，聲請人於97年9 月10日撥款，約定有利息及
    違約金。詎聲請人於98年3月9日提示上開本票後，未獲付款
    ，計尚欠本金1,175,941 元及利息、違約金等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
四、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之繼承人，惟依民法第867 條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
