【裁判字號】    98,簡,1334
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵
緝字第2454號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向台灣鮮配家食品有限公司支付新臺幣肆萬伍仟貳佰
捌拾元之財產上之損害賠償（給付期限自民國玖拾玖年壹月拾
壹日起，按期於每月拾壹日給付新臺幣伍仟元，至全部給付完畢
為止，如有壹期未按期給付，視為全部到期）。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○前並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，其因一時失慮，偶罹刑典，犯罪所得
    金額並非甚鉅，犯後復已坦承犯行，雖未能與告訴人台灣鮮
    配家食品有限公司達成和解，然已於民國98年11月20日檢察
    官偵查時，當庭給付告訴人新臺幣（下同） 1萬元之財產上
    損害賠償，並承諾於每月11日給付5000元，本院斟酌上情，
    並參考告訴代理人乙○○於本院審理時之意見，認上開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，並諭知被
    告應向被害人支付 4萬5283元之財產上之損害賠償（給付期
    限自99年1月11日起，按期於每月11日給付 5000元，至全部
    給付完畢為止，如有壹期未按期給付，視為全部到期），以
    啟自新，並觀後效，及兼顧被害人之權益。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
