【裁判字號】    98,訴,2730
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2730號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償附帶民事訴訟事件（案號：98年度附
民字第355號），由本院刑事庭裁定移送前來，經本院於民國98
年12月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及自民國九十八年十月二十六日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分於原告以新台幣拾萬仟佰元為被告
供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
    被告原係原告之夫（渠二人已於民國98年9月29日離婚，於
    後述行為時尚在婚姻關係存續中），二人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款之家庭成員關係，因被告曾對原告施以暴力
    行為，原告遂向本院聲請核發民事暫時通常保護令，經本院
    於97年8月4日依家庭暴力防治法第16條第3項核發本院97年
    度暫家護字第532號民事暫時保護令，裁定被告不得對原告
    實施身體或精神上不法侵害之行為，並不得直接或間接對於
    原告為騷擾行為，於97年8月8日由被告本人親自收取裁定後
    ，並經於97年10月15日依家庭暴力防治法第14條第1項規定
    ，核發本院97年度家護字第1099號民事通常保護令，裁定被
    告不得對原告實施身體或精神上不法侵害之行為，並不得直
    接或間接對於原告為騷擾行為，有效期間為10月，上開裁定
    於97年10月22日寄存送達被告。詎被告竟基於違反上開保護
    令之接續犯意，自97年9月10日上午9時14分許起至98年3月1
    日上午8時58分許止，以其使用之門號0000000***號行動電
    話，接續撥打原告使用之門號0000000***號行動電話門號，
    發送內容為淫穢不堪或辱罵或指責原告人格語詞之簡訊共約
    五十餘通，藉以對原告實施精神上不法之侵害及直接騷擾行
    為，其間又於98年2月18日，將其所有車牌號碼NW-54**號自
    用小客車之後擋風玻璃及後車廂行李蓋上，黏貼「○○○（
    三田國小校長）你的良心何在？這個丈夫從年輕為了家，為
    了妻兒付出，開了這部18年的舊車也捨不得換。如今罹患二
    個癌症（末期）你卻說丈夫配不上你，你無情的到法院訴訟
    離婚，老天啊？你為何這麼狠？這麼絕？」、「一、血淚控
    訴，二、含恨茹悲」等文字後，於該日起至同年月24日止，
    將該自小客車停放在原告任職之三田國小左側廟口、校門口
    、西寧社區及紫雲巖觀音廟停車場等地，供不特定人觀覽，
    接續以此方式對於原告實施精神上不法之侵害與間接騷擾之
    行為，而違反前揭民事暫時及通常保護令。刑事部分業經鈞
    院以98年度易字第2440號判決處被告有期徒刑3月，被告不
    服提起上訴，經台灣高等法院台中分院以98年度上易字第
    1728號判決駁回上訴而確定。被告上開行為侵害原告自由、
    健康、名譽權情節重大，爰依民法第184條第1項前段、第
    195條第1項請求非財產上損害賠償新台幣（下同）300萬元
    及自起訴狀繕本送達被告翌日（即98年10月26日）起至清償
    日止按法定利率即依年利率5%計算之利息。並願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告前述主張之事實，已據其提出與所述相符之起訴書、判
    決等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第1、3項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為真
    正。
二、又被告上開行為侵害原告之自由、名譽，堪予認定，從而，
    原告依據民法第184條第1項前段、第195條第1項前段請求非
    財產上損害，應屬有據。
三、爰審酌兩造原為夫妻關係，且原均擔任小學校長，社會地位
    崇高，被告罹患重症，身心受創，精神狀況因而欠佳及被告
    犯行態樣可能造成原告名譽、自由受損害之嚴重程度，及被
    告犯罪後已頗有悔意、本院依職權查得之財產資料，認原告
    請求精神上損害賠償金額以100萬元為適當，超過部分則屬
    無據，應予駁回。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，就其勝訴部分，經核
    並無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。至於其訴遭
    駁回部分，假執行之聲請亦失依附，爰併予駁回之。
五、本件係刑事附帶民事訴訟由本院刑事庭裁定移送前來，依刑
    事訴訟法第504條第2項規定，免納裁判費，是本件主文未就
    訴訟費用負擔部分有所諭知，附此敘明。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
