【裁判字號】    98,簡,1356
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1356號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23015
號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第5 行「鐵門鉤具」
    之記載後面，應補充記載「（未扣案）」；並補充被告於本
    院之自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳附件
    ）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    （須附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
