【裁判字號】    98,聲,547
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    選任管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第547號
抗  告  人  乙○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○○
上抗告人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間因98年度聲字第
547號選任管理人事件，抗告人對於民國98年12月3日本院裁定提
起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期即駁回
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
