【裁判字號】    98,聲,5774
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4581號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦定有明文。又按司法院大法官會議
    釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」，是刑法第四十一條第二項關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，現已失其效
    力，則對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六、六六二號
    解釋意旨，仍得易科罰金。
二、查被告即受刑人甲○○（下稱被告）因犯竊盜等案件，經本
    院先後判處如附表編號１、２所示之刑（即臺灣彰化地方法
    院九十八年度簡字第一四七○號、本院九十八年度中簡字第
    二二九三號），且均經分別確定在案，有上開案件判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。核被告所犯前揭數
    罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分
    別宣告之有期徒刑均未逾六月，則參照前開司法院大法官會
    議釋字第六六二號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月
    以上者，亦得易科罰金。從而，聲請人依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、司法院大法官會議釋字第三六六號、第
    六六二號解釋意旨，聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請
    與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，司法院釋字第三
    六六號、第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
