【裁判字號】    98,交易,647
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交易字第647號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年12月17日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之案由欄內關於「違反毒品危害防制條例
」之記載，應更正為「公共危險」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於職
    權以裁定更正之。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之顯然誤寫
    ，且此項誤寫並不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說
    明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭   法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
