【裁判字號】    98,中簡,3973
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25972號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「於不詳時、地
    」應更正為「於九十八年六月間某日時許，在不詳地點」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院四十九年臺上字第七七號判例意旨可資參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被
    告丙○○基於幫助詐欺取財之犯意，提供上開臺中漢口路郵
    局帳戶予真實姓名年籍不詳之成年人使用，嗣該真實姓名年
    籍不詳之成年人所屬詐欺集團之成年成員利用被告之幫助，
    意圖為自己不法之所有，向告訴人乙○○、甲○○施用詐術
    ，使其等陷於錯誤，因而分別轉帳匯款至被告所提供之上開
    臺中漢口郵局帳戶內，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付上開臺中漢口
    路郵局帳戶予該詐欺集團成員之幫助行為，同時幫助詐欺集
    團成員對告訴人乙○○、甲○○為詐欺取財犯行，係以一行
    為而觸犯構成要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從一重處斷。被告幫助前述真實姓
    名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，其交付金融帳戶予他人供犯罪使用之行為
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，及被告於犯罪後否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、又被告行為後，刑法第四十一條已修正，並自九十八年九月
    一日施行，修正後該條第二項規定：「依前項規定得易科罰
    金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日
    ，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定：「刑法
    第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九十八年
    九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第四十一
    條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動六小
    時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
    標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會
    勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
    事項，故九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折
    算標準」。準此，本件有修正後刑法第四十一條之適用，被
    告若未聲請易科罰金，得以提供社會勞動六小時折算一日，
    易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
