【裁判字號】    98,訴,2438
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2438號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  華煬工業股份有限公司
兼法定代理
人          丙○○
被      告  乙○○  原住臺中縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾萬伍仟肆佰肆拾元，及如
附表（一）所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟捌佰零玖元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    被告等均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告華煬工業股份有限公司（以下簡稱華煬公司
    ）於民國（下同）(1)94年3月17日、(2)98年1月17日邀同連帶
    保證人即共同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）(1)300萬元、(2)245萬元，合計545萬元，
    約定借款期間分別至(1)99年3月17日、(2)99年1月17日止，繳
    交利息及違約金方式，詳如附表（二）所載，詎被告華煬公
    司自98年7月17日起即未再攤還本息，依授信約定書第5條第
    1項本件債務視為全部到期，尚有如附表（一）所示之本金
    、利息及違約金迄迄未受償，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付，並聲明如主文第1項所示。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出本票、連帶保證書及借
      據契約書各1份、授信約定書3份及放款帳務資料查詢單4
      份、基準利率變動表等為證，而被告均已於相當時期受合
      法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
      任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，
      視同被告自認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎
      。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478 條
      前段定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主
      債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
      言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之
      甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條
      所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。本
      件被告華煬公司向原告借用前述金額，尚有如附表（一）
      所示本金、利息及違約金未據清償，且清償期已視為到期
      ，被告丙○○、乙○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，
      原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告等
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，即有
      理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用計29,809元，應由敗訴之被告等連帶負擔。
四、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
