【裁判字號】    98,中簡,3314
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3314號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第305號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實一、第2行「於97年4月4
    日前之某日」更正為「於97年3月28日前之某日」，證據部
    分補充並有0000000000行動電話查詢資料一紙可稽，並補充
    記載甲○○明知行動電話SIM卡係供個人使用行動電話之重
    要工具，乃關係個人財產、信用之表徵，且可預見在現今社
    會將行動電話SIM卡交予他人使用，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，竟仍不顧他人財產可能受損之危險，而基於
    縱若其行動電話SIM卡被利用作為詐欺取財之工具，亦不違
    背其本意之幫助犯意。該詐欺集團成員間，基於共同詐欺取
    財之犯意聯絡，其等有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯外
    ，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引
    用之。
二、附記事項：按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年
    度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。本件丁永富撥打被告甲○○所提供之
    上開電話門號而與收取帳戶提存工具之詐欺集團成員聯絡，
    進而使詐欺集團透過丁永富及另案被告陳運亮所交付之帳戶
    做為詐騙被害人匯款之用，被告甲○○提供上開門號之幫助
    行為，對正犯實行詐欺取財行為具有直接之助力，被告係屬
    幫助犯，又其提供門號之SIM卡予詐欺集團成員，對被害人
    財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，
    爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
