【裁判字號】    98,自,40
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第40號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  盧永盛律師
被      告  丁○○
選任辯護人  王素玲律師
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴人乙○○提起自訴部分，自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載（自訴人戊○○、甲○、丙○○
    提起自訴部分另為被告丁○○無罪判決）。
二、按對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴；不得提起自訴而
    提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百二十一條
    及第三百三十四條分別定有明文。復按自訴是否合法，係以
    提起時之法律規定為準；其提起時為法所准許者，既屬合法
    之自訴（最高法院九十二年度台上字第二二六○號判決意旨
    參照）。
三、經查，自訴人乙○○與被告丁○○原係夫妻關係，自訴人於
    民國九十八年八月十日提起本件自訴時，雖已請求法院裁判
    與被告離婚，並經本院於民國九十八年七月二十日以九十七
    年度婚字第一○一一號判決准予離婚在案，然該裁判於同年
    八月十七日確定，被告並於同年九月二十九日辦理離婚登記
    ，此有前揭判決書影本、本院民事判決確定證明書影本及全
    戶戶籍資料查詢結果各一份在卷可憑（參見本院卷第五至十
    一頁、第一三四頁、第一三五頁），且經自訴人當庭陳明：
    伊於九十八年八月十日提起誣告自訴時，伊與被告之婚姻關
    係仍維持等語在卷（參見本院卷第一一二頁背面），是該離
    婚案件於自訴人提起本件刑事自訴時尚未確定，則被告於自
    訴人提起本件自訴時仍為自訴人之配偶，揆諸前開說明，自
    訴人自不得對被告提起自訴，依法應為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
