【裁判字號】    98,婚,814
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第814號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十二月十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十八年六月
    九日在大陸結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，
    以原告之住所為共同之住所。詎被告婚後未曾入境臺灣與原
    告共同生活，兩造分居迄今已逾十年，被告顯然惡意遺棄原
    告在繼續狀態中，且已違反婚姻本質，婚姻關係顯生破綻，
    有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第
    一項第五款及第二項之規定，請求擇一為原告勝訴之離婚判
    決等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據其提出經財團法人海峽交流基金會認
    證之結婚公證書、臺灣地區旅行證、戶籍謄本、被告入出國
    日期證明書等為證外，並有證人鄧佛香到庭結證明確（本院
    九十八年九月十八日言詞辯論筆錄參照）。依前開被告入出
    國日期證明書所示，被告確未曾入境臺灣。此外，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。揆諸前揭事證，堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明
    ，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民
    法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
    屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，
    其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是
    否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維
    持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
    失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚
    ，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（clea
    n hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫
    理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為有責
    時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一方向
    應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院九十
    四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次民事
    庭會議決議參照）。本件兩造婚後被告未曾來臺與原告共同
    生活，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織
    家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生活
    迄今逾十年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係
    成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共
    同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間，被
    告對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，顯見被告怠於努力
    及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可認被告主觀上已無維繫
    兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已
    無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
    妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原告情
    況，均無法期待夫妻繼續共同生活。依社會上一般通念為體
    察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻
    關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有
    責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民
    法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予
    准許。
五、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第五
    款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判
    決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予
    兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併為
    敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                   家事法庭       法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
