【裁判字號】    98,訴,4001
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4001號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3959號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國87、88年間，因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年6月18日、88年
    2月9日執行完畢釋放。復於89年間，因犯施用毒品、竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑5月、10月確定，並經定應執行有
    期徒刑1年2月確定，於91年5月23日縮短刑期執行完畢。再
    因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別以93年
    度易字第1459號、93訴1565號判處有期徒刑10月、10月、4
    月，嗣定應執行有期徒刑1年10月確定；因竊盜、過失傷害
    及違反毒品危害防制條例等案件，經本院以94年度訴字第
    2562號判處1年6月、4月、10月、7月，經定應執行有期徒刑
    3年1月確定，嗣經減刑為1年6月，接續執行於97年3月21 日
    縮短刑期假釋出監付保護管束，並於同年月23日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於
    施用第一、二級毒品之犯意，於98年5月24日下午某時，在
    臺中縣東勢鎮隆興里山上之某處果園工寮園內，以將海洛因
    摻在香菸中點燃吸食之方式，施用海洛因1次；另於98年5
    月26日中午12時10分許往前回溯4日內之某時，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用甲基安非他命1次。嗣98年5月26日中午
    12時10分許，甲○○至臺中縣警察局東勢分局接受尿液採驗
    後查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
