【裁判字號】    98,聲減,235
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人貪污等案件，聲請減刑並定應執行刑（98年
度聲減字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1所示之罪所處之刑，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為如附表編號1所示之刑
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因犯
如附表編號2所示之罪所減得之刑，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。查受刑人甲○○犯罪行為後，刑法第41條
    第1項前段、第51條業於民國94年2月2日修正公布，而罰金
    罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日公布刪除(該條例
    業經廢止在案)，均自95年7月1日施行。(1)修正後刑法第41
    條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；修正前刑
    法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以（銀元）1元以上（銀元）3元以下折算1日，
    易科罰金」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條係規定
    「依刑法第41 條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就
    其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依本
    條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」。
    依受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高後，係以銀元
    3百元折算1日，再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元
    者，以新臺幣元之3倍折算之」折算為新臺幣後，得以新臺
    幣3百元以上新臺幣9百元以下折算1日，較之修正後刑法第4
    1條第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日之規定，自以行為時法為有利於受刑人。(2)修正前刑法第
    51條第5款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其應執行刑期。但不得逾20年；修正後刑法第51條第5
    款規定：數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應
    執行刑期。但不得逾30年。修正後刑法第51條第5款之新法
    並無較有利於受刑人之情形。(3)經比較新舊法結果，前開修
    正後之新法均無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應適用行為時法即修正前刑法第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知易科罰金之折
    算標準。(4)又受刑人所犯如附表所示各罪之行為時均在94年
    1月7日之前，則其合併定應執行之徒刑雖逾6月，惟依刑法
    施行法第3條之1第3項之規定，仍應適用修正前刑法第41條
    第2項規定諭知易科罰金折算標準。
二、查受刑人因犯如附表所示2罪，先後經本院及臺灣高等法院
    臺中分院判處罪刑確定在案（詳如附表所示）。茲聲請人以
    其所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間在96年4月24日以
    前，復合於減刑條件，聲請予以減刑後，再與所犯如附表編
    號2所示之罪所減得之刑定應執行刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。經本院審核認聲請為正當，應予准許。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項
    、第9條、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段、修正前
    第41條第1項前段、第2項、修正前第51條第5款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第5庭  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
