【裁判字號】    98,訴,3374
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3603號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年12月30日下午16時30分在本院
刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  陳  郁  捷
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯違反肅清煙毒條例非行、違反肅清
    煙毒條例、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例
    等罪，甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，並於民國
    （下同）91年9月12日執行完畢釋放後，由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第477號為不起訴處分確
    定。其又於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內之95年間，
    因施用毒品案件，經本院先後判處應執行有期徒刑1年10月
    、10月確定，經減刑並定其應執行刑後，甫於97年7月31日
    縮刑執行完畢。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年5月2日晚間20時許，在位於臺中市○○
    路與青海路口附近之麥當勞廁所內，以注射針筒注射血管方
    式施用第一級毒品海洛因1次。又於同日晚間21時許，在位
    於臺中市○○路與青海路口附近之麥當勞廁所內，以將第二
    級毒品安非他命放在鋁箔紙上，其下以火燒烤，並吸食其產
    生煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年5月22
    日晚間21時5分許，為警經其同意，採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。案
    經臺中市警察局第4分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
