【裁判字號】    98,易,3839
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第3839號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23638
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○依一般社會之通見，可預見一般人取得他人金融機構
    帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資
    料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟交付金
    融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之
    匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，遂基於幫助犯罪集團
    遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本
    意之不確定故意，於民國（下同）96年1月17日前之不詳時
    間、地點，將其前於94年3月15日申請之渣打國際商業銀行
    股份有限公司（原為新竹國際商業銀行）豐原分行（以下簡
    稱渣打銀行）帳號00000-000000000號帳戶存摺、金融卡、
    密碼、印章提供予姓名年籍均不詳之人使用。嗣該不詳之人
    及與其具有詐欺取財犯意聯絡之人，共同基於意圖為自己不
    法之所有犯意聯絡，先於95年11月28日下午14時40分許，以
    電話向乙○○佯稱其抽中由香港彩券所贊助之臺灣旅遊活動
    獎金新臺幣（下同）100萬元，欲領取該獎金需繳交獎金金
    額之15%稅款，致乙○○陷於錯誤而陸續匯款，嗣後分別於
    96年1月17日匯款2萬8000元、同年1月19日匯款4萬6750元至
    甲○○上開渣打銀行帳戶，並遭提領一空。俟乙○○發覺受
    騙報警處理，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第6分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用
    被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭渣打銀行豐原分行帳號00000-0000
    00000號帳戶係其所開設，及上開帳戶有在前揭時間經告訴
    人乙○○遭詐騙後，分別匯款28000元、46750元入前開帳戶
    並遭提領一空等之事實固坦承不諱，然訊據被告甲○○矢口
    否認有何前揭之幫助詐欺犯行，辯稱：伊前開帳戶係遺失遭
    盜用，否認伊有販賣或交付本案帳戶給詐欺集團使用云云。
    惟查：（一）、被告前揭帳戶確實遭犯罪集團用以作為詐欺
    犯罪，業據告訴人乙○○指訴綦詳在卷，並有被告甲○○之
    渣打銀行帳戶開戶文件、交易明細表及告訴人乙○○匯款之
    郵政跨行匯款申請書、臺北富邦銀行匯款委託書影本各1紙
    在卷足資佐證，此外，被告甲○○前開帳戶並沒有掛失止付
    過一節，亦渣打銀行豐原分行98年10月12日渣打商銀豐原字
    第9800139號函1份在卷可參（見台中地檢署九十八年度核交
    字第一五五五號偵查卷宗第三頁）。而存摺、提款卡、密碼
    等於身分上、交易上係具有重要憑信之文件，被告於遭他人
    竊取後，並無向警察機關報案之相關紀錄，此亦經被告供述
    在卷可稽，是以被告上開辯解，顯有可疑。（二）、再被告
    稱密碼已使用數年，早應將密碼牢記在心理，並無另行書寫
    之必要？再本件帳戶之密碼，目的在於避免為他人所知，則
    被告焉會將之記在紙條上，該密碼實無外洩之可能。且詐欺
    集團之成員，亦非至愚之人，焉有使用他人來路不明之帳戶
    做為詐騙轉帳之人頭帳戶，而冒他人隨時向警局、銀行申報
    帳戶止付，致其詐騙金額無法提領之風險？是以被告所辯，
    亦與常情不符。（三）、末查，邇來寄送「刮刮樂」兌獎券
    或傳送行動電話簡訊等名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
    該等犯罪，多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多
    次廣為披載，被告既係成年人且智力成熟之人，對此應知之
    甚詳，竟仍將其銀行存摺、提款卡、密碼等提供不詳姓名年
    籍之人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見
    被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允
    無疑義。準此，本件係被告將系爭帳戶資料提供與詐騙集團
    使用一情，足堪認定，被告辯稱系爭存摺遺失遭冒用之辯解
    ，純屬卸責之詞。而按刑法上之故意，可分為直接故意與不
    確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者，刑法第13條第2項定有明文。查金融帳戶之申請甚為簡
    易方便，豈有人願意使用他人之金融帳戶，而遭前開領走存
    款之危險？如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無
    隱匿自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要。又被告提供
    銀行存摺、提款卡、密碼等給前開不詳姓名犯罪集團成員之
    行為，尚非詐欺取財罪構成要件之行為，應僅係幫助行為甚
    明。是被告提供上開帳戶供詐欺集團之人向人詐騙匯款之用
    ，其幫助詐欺集團之人行詐騙行為，應堪肯認。又金融帳戶
    存摺、提款卡、密碼資料及印鑑章等物，事關存戶個人財產
    權益之保障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥
    為保管防阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，
    縱使在特殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解
    用途後，再行提供使用，方符常情。另參酌郵政儲金或銀行
    帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可輕易申請開設，並
    無任何資格條件之限制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途
    ，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安
    全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止
    付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走
    一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或
    為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自
    己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係
    之陌生人取得帳戶使用之理。是若帳戶存摺、提款卡及提款
    密碼落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人一般生活認識所易於體察之常識。如有人不自
    己申請開立帳戶而請求他人提供帳戶存摺、提款卡及提款密
    碼等物，客觀上應可預見其目的在供作不法所取得金錢之存
    入後再行領出使用，以避免身分曝光，防止追查，此亦為一
    般人本於一般之認知能力均甚易領會。且近年來以各類不實
    電話內容而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
    均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體
    廣為披載。是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知
    向陌生人購買、承租或以其他方法取得帳戶者，多係欲藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
    身分，以逃避追查，則被告既係成年且有智識之人，對此亦
    應知之甚詳，自難諉稱不知。故被告對於交付上開金融機構
    存款帳戶之存摺、金融卡、密碼資料及印鑑章予該姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用
    途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶仍提供
    其所有上開帳戶予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，當堪
    認被告亦有容任該詐騙集團成員將被告所有上開帳戶作為詐
    欺取財之匯款指定帳戶使用。準此，被告顯有幫助詐欺取財
    之不確定故意存在，允無疑義。是綜據上述，被告甲○○空
    言否認，所辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無足採，事證已臻
    明確，被告甲○○犯行洵堪認定。
三、查本件上開姓名年籍不詳之詐騙集團成員基於意圖為自己不
    法所有之犯意，以前揭詐術，使告訴人乙○○陷於錯誤，而
    將本人之財物匯至前揭帳戶並隨即領取花用，自係觸犯刑法
    第339條第1項詐欺取財罪。被告甲○○將其上開帳戶提供前
    開詐騙集團之成員等人用以詐騙財物，顯係基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告甲○○提供帳戶予不法份子使用，
    非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其等肆無忌憚，加深犯罪
    之猖獗，被告犯罪之動機、目的、手段、品行尚佳，並無不
    良前科，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表1份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯
    行，一再藉詞諉責，毫無悔意，且犯罪後迄今仍未與告訴人
    乙○○達成民事和解，取得諒解，犯後態度不佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。被告所犯前開之刑法第30條第1項前段、刑法第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪，犯罪時間在九十六年四月二十四
    日減刑基準日之前，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條不予減刑之規定，而符合該條例第二條第一項第三
    款之規定，應予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
條第一項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條、第九條、刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                    法  官  劉國賓
                                    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
