【裁判字號】    98,聲,5735
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第九一六四號、九十八年度執聲字第四五六
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１至４、６至９、至所示之罪，主刑
部分應執行有期徒刑拾貳年肆月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日；另所犯如附表編號５
所示之罪經減刑後之主刑與附表編號１０所示之罪所處之刑，應
執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前所犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。按刑法部分條文業於九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日施行，其中修正第二條、第四
    十一條、第四十二條、第五十一條等規定。而修正後刑法第
    二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第二條第
    一項之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減
    ）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且
    就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
    利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「
    罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。次按所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較，依刑法第二條第一項從舊從輕原
    則定其易刑之折算標準（最高法院九十六年度臺非字第五八
    號、九十六年度臺上字第二二三三號判決意旨參照）。查本
    件被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪（即附表編號８所示
    之罪部分）係於九十五年七月一日之前犯之，茲就此部分新
    舊法比較結果說明如下：
  (一)修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款、第六款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」、「宣告
    多數拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾四個月。」；修
    正後刑法第五十一條第五款、第六款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」、「宣告多數拘役者，比照前款
    定其刑期。但不得逾一百二十日。」。經比較結果，以上修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
  (二)九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，惟被告行為
    時之刑法第四十一第一項前段乃規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」。又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正後之法律並未有利
    於被告，故應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)九十四年二月二日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第
    三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之。」，然修正前刑法第三十
    三條第五款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以上
    。」比較新、舊法結果，並依新修正刑法第二條第一項規定
    ，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修正前刑法第三十
    三條第五款為罰金計算基礎。
  (四)修正前刑法第四十二條第二項、第三項規定：「易服勞役以
    （銀元）一元以上三元以下折算一日。但勞役期限不得逾六
    個月。」、「罰金總額折算逾六個月之日數者，以罰金總額
    與六個月之日數比例折算。」，而被告行為時易服勞役之折
    算標準，業據刑法修正前之罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。另現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定
    金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算
    之。」準此，被告行為時之易服勞役折算標準，本應以銀元
    一百元、二百元、三百元即新臺幣三百元、六百元、九百元
    折算一日。惟九十五年七月一日修正施行之後刑法第四十二
    條第三項、第四項、第五項規定：「易服勞役以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算壹日，但勞役期限不得逾一年。」
    、「依第五十一條第七款所定之金額，其易服勞役之折算標
    準不同者，從勞役期限較長者定之。」、「罰金總額折算逾
    一年之日數者，以罰金總額與一年之日數比例折算。依前項
    所定之期限，亦同。」，本件經比較結果，以修正後之規定
    ，較有利於行為人，自應依刑法第二條第一項但書規定適用
    裁判時刑法即修正後刑法第四十二條第三項為易服勞役之折
    算標準。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例、傷害、妨害自由及藥事法等罪，經臺灣高等法院臺中
    分院、桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並經
    分別減刑及確定在案，有上開案件刑事判決書八份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第七款、
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前第三十三條第五
    款，刑法第四十二條第三項、第五十一條第十款，修正前刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
