【裁判字號】    98,訴,3715
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3715號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十八年十二月二十
四日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄「甲○○施用第一級毒品，處有期
徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑壹年。」其中「累犯」二個文字係屬贅文，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「累犯」二個文字
    係屬贅文，因判決理由內並未論述被告構成累犯，據上論斷
    亦未引用刑法第四十七條構成累犯，關於「累犯」二個文字
    之記載，顯係誤載，是依前開說明，自應更正予以刪除。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
