【裁判字號】    98,司養聲,132
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第132號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
代  理  人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十八年八月十五日收養丁○○為養子。
本件聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（女、民國三十
    六年四月二日生）與聲請人即被收養人丁○○（男、六十九
    年十二月十一日生）曾於七十一年六月二十三日成立收養關
    於，並共同生活，然因被收養人對於前途不知妥善規劃，為
    使被收養人能獨立自主，收養人於九十五年四月二十六日與
    被收養人終止收養關係。被收養人經過三年在外努力奮鬥，
    已改變不良習性，並感念收養人養育之恩，希望回復與收養
    人間之收養關係，嗣於九十八年八月十五日再次簽立書面收
    養契約，由收養人收養被收養人為養子，並經被收養人之生
    母甲○○（被收養人生父不詳）之同意，且無對本生父母不
    利之情形，爰依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院
    認可等語。並提出收養契約書、收養人、被收養人及其生母
    之戶籍謄本、被收養人供膳體格檢查記錄表、被收養人在職
    證明各一件為證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。收
    養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷
    之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。被收養者
    為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可
    ：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養
    於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目
    的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響，此有民法第
    一千零七十六條之一、第一千零七十九條、第一千零七十九
    條之二、第一千零七十九條之三定有明文。
三、經查：被收養人丁○○係滿二十歲之成年人，現無配偶，其
    與收養人乙○○間，已合法成立收養契約。此外本件無民法
    第一千零七十九條第二項及第一千零七十九條之二所列各款
    情形之一，亦經收養人之代理人丙○○、被收養人丁○○及
    其生母甲○○到庭陳明收養、被收養及同意收養之意願，另
    被收養人之生父不詳，均有上開證據附卷可證。本院審酌本
    件收養人與被收養人原即有收養關係，前因被收養人理財觀
    念偏差，收養人為激勵被收養人改過自新，而終止收養關係
    ，現被收養人已革除不良習性，並希望能藉由成立收養關係
    以負擔照顧收養人之責任，並延續鄭家之香火；而被收養人
    之生父不詳，其生母尚有其他兄弟姐妹予以扶養，亦據生母
    甲○○到庭證述甚詳；再者，收養人長久與被收養人同住生
    活，彼此間感情深厚，被收養人認同收養人父母之角色等情
    狀，足認本件收養並未尊卑失序，符合收養人與被收養人之
    利益，且其收養關係成立對其本生父母並無不利。此外，本
    件復查無其他民法第一千零七十九條第二項情形，聲請人之
    聲請為有理由，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條，民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭        司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
