【裁判字號】    98,中交簡,2059
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26008號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一第18至19行之「道路交通
    事故調查報告（一）（二）」應予刪除，另補充「A3類道路
    交通事故調查報告表」、「車籍查詢—基本資料詳細畫面」
    、「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185之3公共危險罪。爰審酌被告前
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國（下同）96 年4
    月23日以96年度中交簡字第833號判處拘役40日確定，甫於
    96年5月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，詎竟不知警惕，明知飲用酒類後已達不能
    安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形
    下，猶不顧自身及他人之安全，再度貿然駕駛自小客車上路
    ，並撞及被害人乙○○所有而停放於事故地點之車牌號碼
    Y7-6181號休旅車，已對往來之人車安全造成實質之損害，
    兼衡諸被告智識程度、犯後坦承犯行，且迅速與被害人乙○
    ○達成和解，有和解書一份在卷可稽，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國     98     年    12    月    30     日
                     臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
