【裁判字號】    98,簡,1353
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
1139號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○業與告訴人英
    屬百慕達商宏利人壽保險股份有限公司達成和解，並已清償
    和解金，此有和解書及本院電話紀錄表各1紙在卷可稽外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第336條第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  陳美虹
論罪科刑法條：
附錄法條
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
