【裁判字號】    98,易,4172
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
五九０三號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯如附表編號一所示攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯如附表編號二所示
竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。又犯如附表編號三所示竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯如附表編號四至七所示竊盜
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑壹年月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「因警方前已鎖定甲○○涉嫌竊案
    」之記載，應更正為「因員警依如附表編號二所示張朝欽報
    案後調閱之監視器畫面，業已查知甲○○涉嫌竊取如附表編
    號二所示張朝欽所有之物品」之記載；另犯罪事實欄一末行
    內應補充「嗣於員警尚未發覺如附表編號一、三至七所示扣
    案物品亦為甲○○所竊之前，甲○○即自首該等犯罪並表示
    願接受裁判，始另循線查獲甲○○所為如附表編號一、三至
    七所示之竊盜上情。」之記載；再證據並所犯法條欄二之首
    行內應補充「查被告甲○○持以竊取如附表編號一所示物品
    之鋼條一條，形狀長尖且質地堅硬，業據被告供陳在卷，客
    觀上足以對人之生命、身體造成威脅，自屬兇器無訛。」之
    記載；又證據並所犯法條欄二之末行內應補充「嗣於員警尚
    未發覺如附表編號一、三至七所示扣案物品亦為被告甲○○
    所竊之前，被告甲○○即自首該等犯罪並表示願接受裁判，
    有被告警詢筆錄及臺中縣警察局太平分局新平派出所員警許
    文智等人出具之職務報告附卷可參，是就被告所犯如附表編
    號一、三至七所示犯行部分，各依刑法第六十二條前段規定
    減輕其刑。」、「按依司法院釋字第六六號解釋：『中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。』，故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六
    月之案件，依司法院大法官釋字第三六六號、第六六二號解
    釋意旨，仍得易科罰金。查被告犯如附表編號一至七所示之
    罪既各為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且上開宣告刑亦
    均未逾有期徒刑六月，揆諸上開說明，自應由本院定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。」之記載；又附表編
    號一犯罪方法欄內關於「鐵櫃」之記載後，應補充「（上開
    鋼條因未予扣案，且被告甲○○亦供陳伊業已於竊取該等食
    品後隨即棄置現場而無法尋獲等語在卷，是為免日後執行之
    困難，是不予宣告沒收）」之記載外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第三百二十條第一項、
    第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
