【裁判字號】    98,易,3703
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3703號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3310號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（
含包裝袋貳個，甲基安非他命顆粒驗餘總淨重零點壹貳公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十三年二月九日釋放，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第二五六號
    為不起訴之處分。又因施用毒品案件，經本院判決處有期徒
    刑六月確定，於九十三年十二月十三日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十八年八
    月十九日上午七時許，在臺中縣潭子鄉○○街○段十五號之
    住處，以吸食燒烤鋁箔紙上甲基安非他命所產生之煙霧方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
    一次。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮臺中市警察
    局刑警大隊，持本院搜索票前往乙○○之住處搜索，並經其
    同意採集尿液送驗後，始明上情。並在乙○○之前開住處內
    ，扣得第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘總淨重○．一二
    公克）。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告及行政院衛生署草屯療養院草療字第○
          九八○九○○○六六號鑑定書各一份。
    (三)、扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘總淨重○
          ．一二公克）。
    (四)、現場查獲照片二張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告供出毒品來源，因而破獲，被告所犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之罪，累犯，願受有期徒刑
    四月之科刑，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。扣案之
    第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘總淨重○．一二公克）
    ，沒收銷燬之。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命二包（送驗前含沾附甲基安
    非他命而無法完全析離之包裝袋共計重○．五五公克，甲基
    安非他命顆粒驗餘總淨重○．一二公克），為查獲之毒品，
    有上開鑑定書一份在卷可參，又其外包裝因與毒品甲基安非
    他命相結合無從析離而應視為毒品（最高法院九十五年度臺
    上字第三九三四號判決參照），均屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所稱之第二級毒品，均應依該條例第十八條
    第一項前段均宣告沒收銷燬之。
六、附記事項：被告行為後，刑法第四十一條已修正，並自九十
    八年九月一日施行，修正後該條第二項規定：「依前項規定
    得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時
    折算一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定
    ：「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國
    九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
    行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
    第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項，故九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
    定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第四十一條之
    適用，被告若未聲請易科罰金，得以提供社會勞動六小時折
    算一日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘
    明。
七、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
