【裁判字號】    98,司促,52671
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52671號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人聲請對相對人乙○○、中國藥大學附設醫院、丙○○、
國軍臺中總醫院發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第77條之19規定，聲請發支付命令徵收裁判費
    新臺幣500元。又督促程序係採定額徵收標準，係就同一債
    權人對同一債務人每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺幣
    500元，是倘債權人本於自己之請求權請求多數債務人為分
    別給付時，應分別繳納督促程序之裁判費。另裁判費之徵收
    為聲請之必要要件，未予繳納者，則聲請不合法。
二、查本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月2日
    裁定命於5日內補正，此項裁定已於民國98年12月7日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。惟聲請人合法收受後，迄今
    仍未補正裁判費，是依上開規定，本件聲請於法未合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
