【裁判字號】    98,中簡,3986
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3986號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第22075號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、本案除犯罪事實欄一、第11列「0000000000000」更正為「
    0000000000000」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，按正犯之刑減輕其刑。公
    訴意旨認被告上開犯行，係涉犯刑法第339條之3之利用電腦
    設備詐欺罪嫌云云，惟經公訴檢察官於98年12月22日本院訊
    問時，以被告所為上開犯行，依最高法院97年度臺非字第38
    1號判決之意旨，應係犯刑法第339條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，並當庭更正起訴法條等情，有訊問筆錄在卷足憑。是
    本案無變更起訴法條之問題，併此說明。爰審酌被告提供行
    動電話門號予不詳成年男子進行詐欺取財犯罪，詐得被害人
    乙○○10萬元，及犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項，刑法施行法第1條之1，中華民
    國96年罪犯減刑條例第第2條第1項第3款、第7條第1項、第2
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    臺中簡易庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
