【裁判字號】    98,家聲,491
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第491號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請裁定認可（大陸地區判決書）
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○原為夫妻關係，
    嗣因故經大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院以（2004）
    蕉民初字第197號民事判決離婚確定，因該民事判決之作成
    ，並未違反臺灣地區之公共秩序及善良風俗，為此聲請裁定
    認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查：聲請人之聲請，固據其提出大陸地區福建省寧德市蕉
    城區人民法院（2004）蕉民初字第197 號民事判決書、經財
    團法人海峽交流基金會（下稱海基會）驗證之結婚公證書（
    均影本）各1份為證，惟未據提出經大陸地區公證處公證、
    海基會驗證之離婚判決「生效證明書」以供本院審酌，經本
    院於民國98年10月8 日裁定命其於收受裁定之日起30日內補
    正，該裁定已於同年月16日送達聲請人指定之送達代收人，
    有送達證書在卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，其聲請本院
    認可該大陸地區之民事判決，於法未合，礙難准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
