【裁判字號】    98,附民,502
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度訴字第3722號誣告案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明、訴訟標的及陳述均詳附件起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告一案，業經刑事判決諭知無罪判決，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，亦失
    其依據，應併予駁回。
依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第15庭    審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                      書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
