【裁判字號】    98,聲,5632
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5632號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第
235、246號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第330號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹伍柒公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第235號、第246號
    為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為
    警查獲時所扣得之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
    0.1157公克）係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管制
    持有之違禁物一節，為被告所不否認，並有扣押物品清單、
    照片及行政院衛生署草屯療養院民國97年10月31日草療鑑字
    第0971000243號鑑定書等在卷可稽，聲請人聲請單獨宣告沒
    收，核與前開規定並無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第十庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
