【裁判字號】    98,訴,3992
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3992號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第4247號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支及注射用水壹瓶，均沒收。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國八十七年九月十五日執行完畢
    釋放；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十一
    年間，再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，仍認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十一年二月二十一日執行完畢釋放。
    嗣於九十四、九十五年間，又因施用第二級毒品及竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑五月、五月，經定應執行有期徒刑九
    月確定；又於九十五年間因施用毒品案年，經本院判處有期
    徒刑八月，經接續執行後，甫於九十六年三月十三日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於九十八年九月十二日十八時許，在臺中縣大甲鎮○○路
    之「順天加油站」廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於同年月十六日十二時五十分許，經警
    持本院所核發之搜索票，前往其位於大甲鎮○○里○○路○
    段五六八巷七號之住處執行搜索，並扣得其所有，供施用海
    洛因所用之注射針筒一支及注射用水一瓶，經將其帶回警局
    調查並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、臺中縣警察局大甲分局委託鑑驗尿液代碼與真實姓名
          對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
          告各一份。
    (三)、扣案之注射針筒一支及注射用水一瓶。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告違反毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑九月。扣案之注射針筒一支及注射用水
    一瓶，均沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款。
五、扣案之注射針筒一支、注射用水一瓶，係被告所有供其施用
    第一級毒品海洛因所用，業據被告陳明甚詳，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款規定予以宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
