【裁判字號】    98,聲,5787
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4607號，98年度執字第15685號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑；定應執行刑為有期徒刑壹
年玖月。
    理    由
查受刑人甲○○因犯如附表所示3罪，經法院各判處罪刑確定在
案，其中附表編號1、2所示之罪，經本院以98年度訴字第2427號
定應執行刑為有期徒刑1年6月。茲聲請人聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
