【裁判字號】    98,聲,5724
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5724號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣伍萬元之保證金，並限制住居於彰化縣花壇
鄉○○村○○路88號後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因竊盜案件（98年度易字第3772號），
    經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆
    繼續實施竊盜犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101條之1第1項第5款之規定，裁定羈押在案。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，此於刑事訴訟法
    第110條第1項定有明文；又按許可停止羈押之聲請者，應命
    提出保證書，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如
    聲請人願繳納或許由第三人繳納者，免提出保證書；許可停
    止羈押之聲請者，得限制被告之住居，同法第111條亦有明
    定。
三、茲被告甲○○以需照顧重病母親、維持家庭生計及處理家中
    事務云云，聲請具保停止羈押，查被告於本院行準備程序中
    業已自白犯罪，並經本院於98年12月3日判處應執行有期徒
    刑1年在案，足認被告雖仍有上開羈押事由，惟其如可提出
    相當之保證金並限制住居後，當已足擔保日後到案執行，而
    無羈押之必要，故准予被告於提出新臺幣5萬元之保證金並
    限制住居於彰化縣花壇鄉○○村○○路88號後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
