【裁判字號】    98,婚,811
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第811號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年十二月十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十七年七月
    三十一日結婚，婚後被告並來臺與原告共同生活。詎被告於
    九十八年六月二十二日離家，次日出境返回大陸地區後，即
    拒絕返臺與原告共同生活，被告顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零零一條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示
    。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、結婚登記證、大陸地
    區人民入出臺灣地區申請書暨相關資料、入出國日期證明書
    等為證。並據證人鄭立香到庭結證稱：「（兩造在去年七月
    三十一日在中國大陸湖南省結婚？）是，今年三月十三日到
    臺灣後，住到六月二十二日離家，不知道去那裡，她回去湖
    南的親戚家，她沒有住在湖南的地址，我不知道她什麼原因
    離家，我打電話給她的家人，她的家人說她還沒有回家」等
    語（本院九十八年九月十八日言詞辯論筆錄參照）。另被告
    確自九十八年六月二十三日離境後即未再入境，有卷附之被
    告入出國日期證明書可參。此外，被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無
    任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主
    張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同居之
    義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第一千
    零零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履行同
    居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定訴請
    被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
