【裁判字號】    98,撤緩,258
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第258號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜罪（本院97年度沙簡字第490號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4623號、98年度執字第
15699號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十七年六月十三日，以九十七年度沙簡字第四九○號判決
    判處拘役三十日，緩刑二年，於九十七年七月十四日確定。
    茲受刑人於緩刑期內即九十八年四月二十日至同年月二十一
    日復故意犯幫助詐欺取財罪，經本院以九十八年度沙簡字第
    六○五號判處有期徒刑四月，於九十八年十一月九日確定在
    案。復先後於九十八年四月二十九日、同年五月二日、同年
    五月十日，均犯竊盜罪，經本院以九十八年度簡字第一一二
    三號判處拘役三十日、拘役三十日、拘役五十日，應執行拘
    役九十日，於九十八年十二月七日確定在案。茲因受刑人所
    為已合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤
    銷上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一業於九十四年二月二日增訂公布，並
    自九十五年七月一日施行，增訂後之規定為：「受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三
    、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負
    擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第三款
    情形亦適用之。」。
三、查：受刑人於上開緩刑宣告確定後，確有在緩刑期內，故意
    再犯上開幫助詐欺取財罪及竊盜罪之事實，有受刑人上述二
    案之刑事簡易判決正本及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可考。又本院審酌被告前案係於九十七年四月二
    十六日行竊財物而經法院判處罪刑並宣告緩刑確定在案，足
    見被告未尊重他人財產權，不思以正當方法獲取財物，該案
    既經法院宣告緩刑二年確定在案，被告理應心生警惕，更尊
    重他人財產，惕勵自己以正當方法獲取財物，詎其竟不知自
    愛，無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，除於九十
    八年四月二十日復故意犯幫助詐欺取財罪外，並於同年四月
    二十九日、同年五月二日、同年五月十日，先後犯竊盜罪計
    三次，足見被告仍未知尊重他人財產，惕勵自己以正當方法
    獲取財物，而於緩刑期內率為上開幫助詐欺取財及竊盜犯行
    。從而，本院審酌其侵害法益之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節、及主觀犯意所顯現之惡性、以及其反社會性等
    情，因認被告前案緩刑宣告顯未收預期之效果（為啟其自新
    ，當知警惕而信無再犯之虞），而有執行刑罰之必要，是本
    件聲請核為有理由，應予准許，爰依刑法第七十五條之一第
    一項第二款規定，撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
