【裁判字號】    98,訴,2220
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2220號
原      告  裕國冷凍冷藏股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年12月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬伍仟零捌拾壹元及其中新台幣貳
拾貳萬玖仟貳佰貳拾壹元部分，自民國九十六年五月十九日起至
清償日止，按年利率百分之六計算之利息，其中參萬伍仟捌佰陸
拾元部分，自民國九十八年十二月四日起至清償日止，按年利率
百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告訴之聲明：除假執行部分外，如主文所示。
參、事實摘要：
一、原告起訴主張：如附件變更起訴狀事實及理由欄所載。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
肆、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與事實相符之支票、退票理由單
    、統一發票5件為憑，被告經合法通知未到庭，亦未以書狀
    陳述意見供本院參酌，依本院調查證據之結果，堪信原告主
    張為真正，從而，原告依據票據及買賣關係，請求如數給付
    票款、買賣價金及如聲明所示之利息，於法有據，應予准許
    。
伍、本件法院所命給付之金額或價額未逾新臺幣50萬元，依民事
    訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告假執行。原
    告聲明願供擔保請准宣告假執行，核無必要。
陸、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第389條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
