【裁判字號】    98,交聲,4630
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第4630號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院於民國九十八年十二月二十一
日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「裁處受處分人罰鍰新臺幣
（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月（本案已執
行吊扣駕駛執照十二個月），施以道安講習」，更正為「裁處受
處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十
二個月，施以道安講習」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。另交通聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟法有關規定
    ，道路交通案件處理辦法第四條前段定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於「裁處受處分人罰
    鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個
    月，施以道安講習」，誤載為「裁處受處分人罰鍰新臺幣（
    下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月（本案已
    執行吊扣駕駛執照十二個月），施以道安講習」，顯係誤寫
    ，且不影響於全案情節與裁定之本旨，揆諸前開說明，予以
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
