【裁判字號】    98,中簡,3909
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22139號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除補充該詐欺集團成員間，基於共同
    詐欺取財之犯意聯絡，其等有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯，次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
    罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度
    台上字第1270號判決意旨參照），是如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件劉金木撥打被告甲○○所提供之上開電
    話門號而與收購帳戶之詐欺集團成員聯絡，進而使詐欺集團
    做為詐騙被害人匯款之用，被告提供上開門號之幫助行為，
    對正犯實行詐欺取財行為具有直接之助力，被告係屬幫助犯
    ，又其提供門號之SIM卡予詐欺集團成員，對被害人財產損
    害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑
    法第30條第2項之規定，減輕其刑。餘均與聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
