【裁判字號】    98,易,3951
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3951號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3693號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年3 月18日釋放，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第697 號為不
    起訴處分確定。詎其竟未戒絕施用毒品惡習，基於施用第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月19日下午1 時許，
    在臺中縣后里鄉○○路慢速壘球場之停車場內，以玻璃球燒
    烤甲基安非他命而吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於98年7 月19日下午8 時33分，因其為列管之毒品人口
    ，為警依法通知至臺中縣警察局東勢分局接受採尿檢驗後，
    結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程式或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第159 條第1 項
    規定之適用，合先敘明。
二、本院認定被告甲○○有罪之證據如下：
  (一)被告於偵訊及本院審理中之自白。
  (二)被告經警採尿送驗後，尿液檢驗結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    影本、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告各1 紙附卷可稽，足認被告確有於上揭時地施用甲基安
    非他命之犯行無訛。
  (三)又被告前曾受上揭事實欄所載觀察勒戒執行完畢釋放之情形
    （第1 次施用），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按。依上開說明，檢察官依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，予以起訴，即無不合。
  (四)綜上卷證足認本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品甲基安非他命罪。被告施用前持有毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、素行、其施用毒品對社會造成
    之危害程度，及其犯罪後坦認犯行，犯後態度尚佳等一切情
    狀，及斟酌檢察官所為具體求刑內容，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末按，被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於97年12
    月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所
    謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期
    限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時
    ，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高
    法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關
    易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年
    ，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，
    其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規
    範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2
    條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭   法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
