【裁判字號】    98,交聲,1949
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1949號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十八年五
月二十六日所為之處分（豐監稽違字第裁六三—ＨＤ00000
00號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關係以：受處分人甲○○（下稱受處分人）騎乘車
    牌號碼ＦＱ６—９１７號重型機車於民國九十八年四月十日
    二十二時四十分許，在臺中縣清水鎮中山、五權東路口處因
    「闖紅燈（南往北）」違規，為臺中縣警察局清水分局以中
    縣警交字第ＨＤ0000000號違反道路交通管理事件通
    知單舉發，其係違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項之規定，本站遂依道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款之規定，裁處為駕駛人之異議
    人即受處分人罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點
    數三點等語。異議人即受處分人則以：伊行經中山路、五權
    東路與高美路之Ｔ字交岔路口係依綠燈指示通過，卻被員警
    路檢舉發認有闖紅燈之情形。惟該路段路長約三十至四十公
    尺，伊之車速約時速十八至二十公里，開單員警並未看見受
    處分人闖紅燈，是陪同之員警告知開單之員警說受處分人在
    左轉燈時直行，惟受處分人綠燈直行時，左轉方向之汽、機
    車均仍在等待中，受處分人並未闖越紅燈，請員警以錄影帶
    舉證受處分人有闖紅燈之違規；並於本院訊問時到庭稱：伊
    行經該處時確實是看到綠燈後直行，伊當時行駛在中山路上
    ，過了五權東路與高美路的交叉口處後，被警察攔檢說有闖
    紅燈之違規，然而在該處長達約五十公尺的路口行駛，因號
    誌秒數較短，造成伊尚未通過路口，號誌便轉為紅燈，伊沒
    有違規等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並應記違規
    點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六
    十三條第一項第三款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受處分人有於九十八年四月十日二十二時四十分許，騎乘車
    牌號碼ＦＱ６—９１７號重型機車行經臺中縣清水鎮○○路
    、五權東路口處一節，業據受處分人坦承無訛，首堪認定。
  (二)又證人即當場舉發之員警乙○○於本院訊問時到庭具結證稱
    ：「（問：請說明當時攔檢的情況？）當時我們位於圖上的
    路檢位置，也就是在中山路上執行路檢的勤務，我們在那邊
    看，當時該路口已轉為紅燈很久，我們看到一部機車過來，
    我們就執行攔檢。並當場告知當事人有闖紅燈的違規行為。
    」、「（問：你在看到她時，是該號誌剛轉為紅燈，還是號
    誌已轉為紅燈很久了？請標示你們看到異議人【即受處分人
    】時異議人的位置於現場圖上。）【證人以黑筆將標示於附
    圖上】因為晚間在那邊的車子很少，所以執行路檢勤務時，
    我們都會盯著路口看。」、「（問：有無看到異議人於紅燈
    情況下通過圖上最下方的交通號誌？）我看到他時，他已經
    在打「X」的那個位置。」、「（問：既然你一直盯著路口
    看，為何會看到異議人時，異議人已經在圖示上打「X」的
    位置？）因為該路有壹個弧度，我們位於攔檢位置看，只能
    看到她在路中間。也就是我們位於攔檢位置沒有辦法看到紅
    燈下停止線那邊。」等語明確。且查，該臺中縣清水鎮○○
    路、五權東路、高美路交岔路口之燈號輪放順序係如下：「
    1. 高美路20秒綠燈→淨空黃燈3秒→全紅2秒。2.五權路15
    秒綠燈→淨空黃燈3秒→全紅2秒。3.中山路南北對開25秒綠
    燈箭→淨空黃燈3秒→全紅2秒。4.中山路單獨北上左保（左
    轉）10秒→淨空黃燈3秒→全紅2秒。」（以上燈號係採連續
    循環輪放）一節，有臺中縣政府九十八年七月二日府交行字
    第0980195095號函暨號誌時相計畫表及本院公務電話紀錄在
    卷可稽。而依據受處分人所述，其騎乘上揭重型機車行經該
    處路口時之時速約為十八至二十公里左右，則經計算結果，
    以受處分人當時之車速，每五秒鐘約可行進二十五至二十七
    ‧八公尺。而觀諸卷附之臺中縣警察局清水分局九十八年五
    月四日中縣清警交字第0980028578號函所檢附之現場圖，該
    臺中縣清水鎮○○路、五權東路之交岔路口，於中山路上之
    長度約為二十‧五公尺，果受處分人確實係在中山路南北對
    開之綠燈亮時通過該路口處，即便係在綠燈之最後一秒結束
    前通過停止線，其後尚有五秒鐘之時間（即上揭時相計畫3.
    之黃燈加上紅燈之秒數）可以通過該路口，是依上開說明，
    以受處分人當時之時速，顯然已足夠通過系爭路口無誤，惟
    證人乙○○於本院訊問時乃結證稱：看到受處分人時，是在
    附圖打「X」的位置，當時已經紅燈很久了等語。以該「X」
    的位置約係在系爭路口中央處觀之，顯然受處分人所辯：是
    綠燈時通過該路口，因為該路口之綠燈太短導致無法完全通
    過路口，且員警乙○○並未看到云云，與事實有悖而不足為
    採。受處分人雖又辯稱：該路口是一個彎彎的弧形，員警攔
    檢的位置根本看不到伊在中山路上所行經之號誌燈云云。惟
    經本院命員警乙○○到系爭路口拍攝現場相片檢送到院，該
    相片內顯示由員警停放巡邏車直行路檢之位置應可以看到中
    山路、五權東路路口之號誌燈燈號，縱當時因為角度無法看
    清楚，惟該路口之直行綠燈既係南北對開，則直行路檢之員
    警亦可輕易由對向之「北往南」車道（受處分人之行向則係
    由南往北，業如前述）辨識當時之號誌燈狀況，乃屬至明，
    則員警乙○○所結證稱：當時已經紅燈很久了等語，尚非不
    可採信。另員警乙○○雖證稱：那個紅燈很久，看到受處分
    人時，紅燈已經亮了有二、三分鐘之久等語，惟此與上揭輪
    放順序之時間久暫已屬不同，衡諸時間之概念乃相對之概念
    ，各人之時間長短認知本即有所差異，況員警執行勤務時，
    實難強求其分秒必依計時器計算，僅得認員警所證述之真意
    係：那時紅燈已經亮了很久了等語，而此亦無妨於本院依客
    觀之號誌燈輪放順序及行車速度所為之上揭計算結果。況交
    通警察製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實
    ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就
    特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基
    於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為本可
    被推定為真正，且依本案卷證並無任何積極證據足以證明舉
    發員警有何不當或違法之處，並業經證人乙○○於本院訊問
    時到庭具結證述為真，異議人辯稱：伊並未闖紅燈云云，尚
    無可信。
  (三)綜上所陳，受處分人上揭違規行為，已堪認定。從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十
    三條第一項第三款之規定，對受處分人裁處罰鍰一千八百元
    ，並記違規點數三點，合無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
