【裁判字號】    98,中簡,3822
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7444號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。於離婚協議書上「證人欄」內偽造之「乙○○」、「丙
○○」之署名（壹式肆份，每份各壹枚，合計共捌枚），均沒收
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，另刑法施行法第一條之一亦於九十五年
    六月十四日經總統以華總一義字第○九五○○○八五一八一
    號令公布施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。是以：
（一）刑法第二百十四條明知為不實之事項，而使公務登載於職
      務上所掌之公文書罪之罰金刑之法定刑，為銀元五百元以
      下罰金，依修正後刑法施行法增訂第一條之一規定：「（
      第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」
      ，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：
      五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀
      之，依修正後之法律，刑法第二百十四條之明知為不實之
      事項，而使公務登載於職務上所掌之公文書罪所得科處之
      罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元（五百元乘以三十）、
      最低額為新臺幣一千元。然依被告行為時即修正前刑法第
      三十三條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十
      倍計算，前開罰金刑，最高額為銀元五千元，最低額為銀
      元十元，若換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣一
      萬五千元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，經比較上
      述修正前、後之刑罰法律後，自以被告行為時即修正前關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（二）被告於行為後，新修正刑法已刪除第五十五條牽連犯之規
      定，被告所犯行使偽造私文書及明知為不實之事項，而使
      公務登載於職務上所掌之公文書二罪間，修正前，應從一
      重處斷，修正後，則應予分論併罰。則被告之犯行，因行
      為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，經比較新、舊法規定，修正後之規定對於被告較
      為不利，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用較有
      利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯。
（三）修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提
      高標準條例第二條規定，定其折算標準。
（四）經綜合前述各項罪刑法律變更，依刑法第二條第一項規定
      ，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被告行為
      時即修正前刑法之規定，較有利於被告。至於易刑處分部
      分，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭
      會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，則
      依刑法第二條第一項之規定，應適用修正前刑法第四十一
      條第一項之規定（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律
      座談會刑事類第三號法律問題研討結果參照）。
（五）法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：按現行刑法第二
      條第一項明文規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」，惟此「法律變更」與法律修正之概念
      有別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質
      之更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有
      依上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新
      舊法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無
      適用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則
      ，適用現行、有效之裁判時法論處…況依刑法施行法第一
      條之一之立法說明，謂該條文第二項係「考量新修正之刑
      法施行後，不再適用『現行法規所定貨獘單位折算新臺幣
      條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適
      用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二
      項如上」等詞，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後
      ，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、
      「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題，最高
      法院九十六年度臺上字第四一八五號判決意旨參照。故本
      件被告所涉犯之刑法第二百十四條，揆諸上揭判決意旨，
      關於罰金刑提高標準部分，自應逕行適用刑法施行法第一
      條之一第一項、第二項前段。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第二百十四條明知為不實之事項，
    而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪。被告甲○○利用
    不知情之陳意璋、寶珍麗持前揭離婚協議書向戶政事務所辦
    理離婚登記，為間接正犯。被告甲○○於一式四份之離婚協
    議書上「證人欄」內偽簽證人「乙○○」、「丙○○」之署
    名（一式四份，每份各一枚，共計署名八枚）及盜用證人「
    乙○○」、「丙○○」之印章（一式四份，每份各一枚，共
    計印文八枚），均係偽造私文書之部分行為，不另論罪；被
    告甲○○於一式四份之離婚協議書上，偽造「乙○○」、「
    丙○○」擔任離婚見證人意旨之私文書，係基於單一偽造私
    文書之犯意，於時間、空間均緊密相連之環境下所為之接續
    行為，各行為間獨立性極為薄弱，以社會健全觀念而言，不
    能強予分離，自屬接續犯，僅論以一個偽造私文書行為；被
    告偽造上開私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，亦不另論罪。又被告所犯行使偽造私
    文書及明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書罪間，有方法、結果之牽連關係，應從一重以行使偽
    造私文書處斷。爰審酌被告甲○○受陳意璋、寶珍麗之委託
    辦理離婚登記手續，僅因一時無法覓得證人，以滿足法定二
    名證人見證離婚之要件，竟以在離婚協議書上偽造「乙○○
    」、「丙○○」簽名及盜蓋印章，以表示其擔任離婚證人之
    意，並進而偕同陳意璋、寶珍麗持往戶政機關辦理離婚登記
    ，其犯罪手段實不足取，且所為足生損害於「乙○○」、「
    丙○○」本人及戶政機關對於離婚登記事項管理之正確性，
    其影響層面甚廣，惡性非輕，惟念及被告於犯後已坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○○上開犯罪時
    間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第二條第一項
    第三款之規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、至被告偽造之離婚協議書共一式四份雖未據扣案，而依該協
    議書第三條載明：「本協議書一式四份，男女各執一份，證
    人執一份，另一份由雙方持向戶籍地之戶政事務所辦理登記
    」等語，該四份離婚協議書其中一份留存於臺中市西屯區戶
    政事務所備查，其餘三份協議書尚無積極證據足資證明業已
    滅失，是上開一式四份協議書上偽簽之「乙○○」、「丙○
    ○」署名各一枚（合計共八枚），均應依刑法第二百十九條
    規定宣告沒收。另於該離婚協議書一式四份上所盜用之「乙
    ○○」、「丙○○」印文各一枚（合計共八枚），因非屬偽
    造之印文，尚不在應沒收之列，爰不併為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、又被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於九十
    七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公
    布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，係
    採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為
    之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易
    服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規
    範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純
    屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
    算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
    於行為人之法律，有最高法院九十六年度台非字第五八號、
    第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準為
    六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一條
    第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，並
    不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生
    新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更規定之適
    用，又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定，
    可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟
    法第三百零九條關於有罪判決書之主文記載事項之規定，亦
    未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易服社會勞動之規定而
    配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標準，是本件自無須
    再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、
    第二百十四條、（修正前）第五十五條、（修正前）第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國   98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他
人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登
載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
