【裁判字號】    98,親,133
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度親字第133號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間否認推定生父事件，本院於民國98年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告非被告之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告之母乙○○與被告於民國91年5月8日結婚，
    婚後原告之母與被告個性不合，而於92年間離家，嗣雙方於
    93年5月27日離婚。原告之母於離家期間，自訴外人符永銘
    受胎而於94年1月30日產下原告（越南名為FU TZONG WEI，
    中文名暫為甲○○）。原告雖係在原告之母與被告婚姻存續
    期間受胎，惟原告實非自被告受胎，而是原告之母自訴外人
    符宗銘受胎。然因法律明定受胎期間之計算，原告仍被依法
    推定為被告之婚生子女，顯與實情不符。爰依民法第1063條
    第2項、第3項之規定，提起本件否認推定生父之訴等語。並
    聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告之母乙○○與被告原係夫妻關係，嗣雙方於93年5月27
    日離婚，原告之母於94年1月30日產下原告等情，業據原告
    提出經駐胡志明市台北經濟文化辦事處認證之越南社會主義
    共和國出具之出生證明、戶籍謄本等在卷可憑，堪信真實。
    又原告與訴外人符永銘於98年10月13日，接受ＤＮＡ血緣關
    係鑑定結果，不能排除符永銘與原告之親子關係等事實，亦
    據原告提出行政院台中榮民總醫院98年10月16日血親鑑定報
    告書附卷可佐。參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以
    ＤＮＡ檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8% 以
    上，是上開親子鑑定結果應堪可採。是以原告主張其非被告
    之婚生子女之事實，堪信真實。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間；
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子
    女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    2年內為之，96年5月23日公布修正之民法第1062條第1項、
    第1063條定有明文。本件原告於94年1月30日出生，回溯第
    181日起至第302日之受胎期間，既在原告生母乙○○與被告
    婚姻關係存續中，則依法自應推定原告為被告之婚生子女，
    然原告與被告既無親子血緣關係已如前述，則原告於98年10
    16日，即在知悉其非為婚生子女之日起2年內，提起本件否
    認推定生父訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後20日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
