【裁判字號】    98,家聲,604
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    監護人辭任
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第604
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃秀惠律師
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請監護人辭任事件，本院裁定如下：
    主    文
許可聲請人辭任相對人之監護人。
選定丁○、甲○為受監護宣告之人丙○○○之監護人。
指定羅新為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人丙○○○（女、民國○○年○○月○○日生
    、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）係聲請人之配偶，
    相對人前經本院於98年5月26日以98年度禁字第126號民事宣
    告為禁治產人；聲請人為其法定監護人，惟聲請人年事已高
    ，且因健康情形無法擔任相對人之監護人，爰請求法院許可
    辭任。且經親友合意由丁○（男、55年7月3日生、國民身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○（男、58年1月15日生
    、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人之
    監護人，由羅新（男、66年3月26日生、國民身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4條定有明文。查相對
    人前經本院以98年度禁字第126號民事裁定宣告禁治產在案
    ，業經本院調取前開卷宗核閱屬實。上開民法總則修正之條
    文，業於98年11月23日施行，則相對人丙○○○既經為禁治
    產宣告者，應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按民法第1113條準用同法第1095條，監護人有正當理由，
    經法院許可者，得辭任其職務。查聲請人為24年12月24日生
    ，有戶籍謄本附於本院98年度禁字第126號卷可憑；且聲請
    人因主動脈瓣閉鎖不全、冠狀動脈粥狀硬化，且有活動性喘
    息症狀，亦有行政院退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院
    診斷證明書在卷可稽，自堪信為真實。則聲請人辭任其法定
    監護人職務，自無不合，爰依首開規定，許可聲請人辭任相
    對人之監護人。
四、另按民法第1113條準用同法第1106條，監護人經法院許可辭
    任者，法院得依受監護人或四親等內之親屬、檢察官、主管
    機關或其他利害關係人聲請或依職權，另行選定適當之監護
    人。且依民法第1111條之1之規定，法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：1、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況，2、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況，3、監護人
    之職業、經歷，意見及其與受監護宣告之人之之利害關係。
    查：
（一）原監護人即本件聲請人既經本院許可辭任，而聲請人復為
      其他利害關係人，本院自得依聲請人之聲請或依職權另行
      選定適當之監護人，並同時指定會同開具遺產清冊之人，
      合先敘明。
（二）相對人之父母已死亡，且無兄弟姐妹，而聲請人為其配偶
      ，另有子女丁○、甲○、羅新，長子丁○與配偶粘秋桂育
      有一女羅安惠，次子甲○育有子女羅安彤、羅安志，三子
      羅新與配偶盧慶芳育有子女羅翊芹，此外別無4親等內親
      屬；而相對人於成為植物人前均與聲請人同住於長子丁○
      住處，自住院迄今均由丁○、甲○負責與醫院聯繫；丁○
      為留美碩士，擔任科技公司技術副理，與相對人並無利害
      關係；甲○亦為留美碩士，於私人公司擔任資訊管理部經
      理；羅新則在台北工作；相對人財產約新台幣928萬元，
      名下無不動產，其目前均由丁○、甲○負責照顧；且家屬
      均推舉丁○、甲○為相對人之監護人，並推舉羅新為會同
      開具財產清冊之人等事實，有戶籍謄本、陳報意見書與民
      事陳報狀、親屬系統表、畢業證書、在職證明書等在卷可
      證，自堪信為真實。
（三）本院審酌前揭各事證，因認由丁○、甲○任相對人之監護
      人，最符合受監護宣告之人即相對人之最佳利益，爰選定
      丁○、甲○為相對人之監護人，併指定羅新為會同開具財
      產清冊之人。
五、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                     家事法庭  法  官
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
