【裁判字號】    98,交訴,351
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第26695 號），本院就過失傷害部分，判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以（詳如附件起訴書所載，被訴肇事逃逸部分，
    另由合議庭裁定由受命法官改依簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○被訴犯有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定係屬告訴乃論之罪，
    茲因被告與告訴人丙○○、甲○○於本院已成立調解，業據
    告訴人2 人具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄、聲請撤回告
    訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰就被訴過失傷害部分，不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  周玉蘭
                                    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
