【裁判字號】    98,交易,686
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度交易字第686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣參萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告
    釋放。經查：被告經本院依其住所分別傳喚、拘提均未到庭
    應訊，且經本院依具保人住所發函通知具保人帶同被告遵期
    到庭，惟具保人仍未帶同被告到案，另具保人於本院審理中
    陳稱：被告已不知去向，無法聯繫等語，有本院送達證書、
    拘票回執及訊問筆錄等在卷可按，足見被告已經逃匿。依上
    開規定，具保人繳納之保證金應予沒收。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
