【裁判字號】    98,中簡,3812
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3812號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點肆陸貳公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間因犯施用第二級毒品罪，經臺灣嘉義
    地方法院判處有期徒刑6月確定，於97年3月4日易科罰金執
    行完畢。又其前於93年間因犯施用毒品案件，經依臺灣嘉義
    地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾
    向，於94年1月27日觀察、勒戒完畢釋放。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8月
    26日某時，在臺中市○區○○○街之第一廣場廁所內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸
    其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98
    年8月28日16時許，在臺中市○區○○路178號前，因形跡可
    疑，為警攔檢盤查，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（
    驗餘淨重0.462公克）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、扣押物品清單各
    1份、照片3張。(三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.462公克）在卷足證。被告自白核與事實相符，事
    證明確，其犯行堪以認定。
三、查被告曾於96年間因犯施用第二級毒品罪，經臺灣嘉義地方
    法院判處有期徒刑6月確定，於97年3月4日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其前受
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有多次施用毒品犯行，素行不佳，且於96年間甫
    因犯施用第二級毒品罪經法院判處有期徒刑6月，如易科罰
    金以新臺幣1000元折算1日確定，並於97年3月4日易科罰金
    執行完畢，其猶再犯本件施用第二級毒品罪，惡性非輕，並
    本件施用毒品次數為1次，及犯後坦承犯行，且本於施用毒
    品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第二級毒
    品甲基安非他命，經送鑑定結果，確係第二級毒品海洛因，
    有前開行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份在卷足憑，為毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所指之第二級毒品，爰依
    同條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院合議庭提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
