【裁判字號】    98,交易,660
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二一九五八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺灣楓康超市股份有限公司之
    大貨車駕駛，負責送貨等工作，為從事業務之人，其於民國
    九十八年五月二十三日上午七時許，駕駛該公司之車牌號碼
    849-UB號大貨車，沿臺中市○區○○路由南向北往民權路方
    向前進，於同日上午七時三十分許，行經建國路與民生路口
    時，欲右轉民生路往復興路方向行駛，前往臺中縣太平市送
    貨。被告甲○○原應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行。且依當時天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏
    油、乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，依其智識及能力並無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此而貿然右轉。適有告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼N8W-120 號重型機車，沿被告甲○○之
    右方建國路車道，由南向北往民權路方向直行，欲穿越該路
    口，因告訴人乙○○閃避不及，被告甲○○駕駛之上開大貨
    車之右後車身因而與告訴人乙○○騎乘之上開機車車頭發生
    碰撞，致使告訴人乙○○之人、車倒地，受有左側髖骨粉碎
    性骨折及左側遠端鎖骨骨折之傷害。被告甲○○於肇事後，
    警方據報前往現場處理時在場，並向臺中市警察局第一分局
    交通分隊警員邱柏軒承認為肇事人，自首而接受裁判。因認
    被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪嫌向本院起訴，依照同法第二百八十七條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告甲○○與告訴人乙○
    ○業已達成和解，並據告訴人乙○○於九十八年十二月二十
    九日（第一審辯論終結前）具狀撤回告訴，有調解程序筆錄
    及撤回告訴狀各一份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
