【裁判字號】    98,司養聲,122
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第122號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年九月八日收養乙○○為養女。
本件聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（女、民國五十
    二年九月二十一日生）係被收養人乙○○（女、七十一年四
    月四日生）生父丙○○之配偶，兩人於九十八年九月八日訂
    立書面收養契約書，由收養人收養被收養人為養女，並經被
    收養人之生父丙○○之同意，且無對本生父母不利之情形，
    爰依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可等語。
    並提出收養契約書、收養人、被收養人及其生父母之戶籍謄
    本、收養人之健康檢查表、在職證明書、建物所有權狀等為
    證。
二、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教
    養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母
    之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。收
    養應以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷
    之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。被收養者
    為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可
    ：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養
    於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目
    的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力。但第三人已取得之權利，不受影響，此有民法第
    一千零七十六條之一、第一千零七十九條、第一千零七十九
    條之二、第一千零七十九條之三定有明文。
三、經查：被收養人乙○○係滿二十歲之成年人，現無配偶，其
    與收養人間，已合法成立收養契約。此外本件無民法第一千
    零七十九條第二項及第一千零七十九條之二所列各款情形之
    一，亦經收養人甲○○、被收養人乙○○及其生父丙○○到
    庭陳明收養、被收養及同意收養之意願，均有上開證據附卷
    可證。而被收養人生母丁○○雖到庭表示不同意本件收養，
    惟其長期對於被收養人未提供適當之養育及照顧，顯未盡保
    護教養義務，業據被收養人及其生父丙○○、生母丁○○於
    本院訊問期日陳述甚詳（本院九十八年十月二十三日、同年
    十一月二十日訊問筆錄參照），依民法第一千零七十六條之
    一第一項第一款之規定，自毋庸經其同意。本院審酌本件被
    收養人之生父丙○○與收養人為夫妻關係，收養人自與被收
    養人之生父結婚後即與被收養人同住至今，並照顧被收養人
    長大成人，對被收養人視如己出，收養人長久與被收養人同
    住生活，彼此間感情深厚，被收養人認同收養人母親之角色
    等情，本件收養符合收養人與被收養人之利益。再者，本件
    收養並未尊卑失序，而被收養人尚有三位手足，亦據被收養
    人到庭陳述甚詳，足認其收養關係成立對其本生父母並無不
    利。此外，本件復查無其他民法第一千零七十九條第二項情
    形，聲請人之聲請為有理由，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條，民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭        司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
