【裁判字號】    98,訴,3453
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3048號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重共伍點零零肆公克）沒收銷燬；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命參包（驗餘淨重肆點參壹公克）沒收銷燬，扣案之安非
他命玻璃球壹支沒收；應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重共伍點零零肆公克）、第二級毒品甲
基安非他命參包（驗餘淨重肆點參壹公克）均沒收銷燬，扣案之
安非他命玻璃球壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經送
    戒治處所施以強制戒治，並由臺灣南投地方法院判處應執行
    有期徒刑10 月確定，其強制戒治部分並於92年10月11日因
    停止戒治付保護管束期滿而執行完畢。甲○○又於前開強制
    戒治執行完畢釋放後5年內之93年間，再因施用毒品、違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處
    應執行有期徒刑2年2月確定，及另因施用毒品案件，經本院
    判處有期徒刑1年確定，經接續執行，甫於96年7月11日假釋
    交付保護管束期滿，未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7月29日上午12時許
    ，在臺中縣潭子鄉○○路80巷3號7樓居所，以將海洛因摻入
    香煙內之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月29日上午9時許，
    在上開居所，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月29日13時10
    分許，在上址，為警持搜索票查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因2包（驗餘淨重共5.004公克）、第二級毒品甲基安非他命
    3包（驗餘淨重共4.31公克）及玻璃球1支等物。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1紙。
    (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書及法務部調查局濫用藥物
      實驗室鑑定書各1紙。
    (四)扣案如犯罪事實欄所示之第一級毒品海洛因2包、第二級
      毒品甲基安非他命3包及玻璃球1支等物。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2
    項之施用第一級毒品及第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一、二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。其有如犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行
    完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    多次施用毒品前科，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級
    及第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑。又扣案之
    第一級毒品海洛因共2包、第二級毒品甲基安非他命3包，分
    別為毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第2款之毒品，依
    同條例第18條第1項前段應予沒收銷燬之，而該包裝袋，與
    附著其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第18條
    第1項前段之規定，沒收銷燬之。扣案之玻璃球1支為被告所
    有，且供其施用第二級毒品所用之物，應併予沒收。至另扣
    案之行動電話2支及其他之物，無證據顯示與被告本件犯行
    有直接相關，自無庸諭知沒收。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
      段。
    (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
      第2款。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
