【裁判字號】    98,聲,5713
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5713號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度速偵字第2453號），經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第416號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件，經依檢察官指
    定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，將被告釋放。玆因
    被告逃匿，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人於保釋後，經合法傳拘無著，顯有逃匿之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、刑事被告保證書、
    刑事保證金收據各1紙、送達證書3紙、拘票、報告書、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表及個人基本資料查詢結果、各
    1紙在卷可稽，顯見受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
