【裁判字號】    98,訴,2887
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1312號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖玖壹公克，含包裝袋壹個）
沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院於民國87年5月14日，以87年度上訴字第993
    號判決判處有期徒刑3年4月、4月，並定應執行刑3年6月確
    定，於88年1月14日入監服刑；復因違反電信法、違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院於89年3月14
    日，以88年度上訴字第1689號判決，分別判處有期徒刑4月
    、5月，並定應執行刑8月確定，並接續上開刑期為執行，甫
    於92年2月25日因縮短刑期假釋出監（假釋期間至93年12 月
    9日）；於上開假釋期間，竟另因恐嚇案件，先經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第18558號案件提起公
    訴，上開假釋因而撤銷，甲○○復於94年4月27日入監執行
    殘刑1年；後經本院於94年9月12日，就上開恐嚇案件，以94
    年度易緝字第311號判決判處有期徒刑7月確定，並接續上開
    殘刑為執行，甫於96年10月30日縮刑期滿執行完畢（本件構
    成累犯）。甲○○因施用毒品案件，經送觀察勒戒有施用傾
    向而送強制戒治，而由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95
    年6月19日為不起訴處分。竟仍不知悔改，於98年3月30 日
    23時許，在其位於臺中市○○路124之4之15號3樓處所，以
    海洛因摻水注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣甲○
    ○於98年3月31日上午10時許，在臺中市○○路84號前，經
    警方當場查獲持有海洛因1包（驗餘淨重0.0991公克，含包
    裝袋1個）及注射針筒1支，並經同意採尿後，其尿液鑑定報
    告呈嗎啡類陽性反應，始悉上情。
二、犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告於偵
    查及本院審理中均坦承不諱，且有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙附卷可稽，扣案之白色
    粉末，經送往行政院衛生署草屯療養院鑑定結果檢出海洛因
    ，有該院鑑定書附卷可憑，此外並有第一級毒品海洛因1 包
    及注射針筒1支扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符
    ，其犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因而持有海洛因
      之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸收，均不
      另論罪。被告受有如犯罪事實欄所載有期徒刑之宣告，並
      經執行完畢，有全國刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各乙份在卷可按。其於有期徒刑執行完畢
      後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
      刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後，仍
      不知戒惕，再因施用毒品案件經法院判處有期徒刑，猶未
      知悔改，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
      毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，再犯本件施用第一級毒
      品之罪，然念及被告坦承施用毒品海洛因犯行，態度良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0991公克，含
      包裝袋1個），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
      宣告沒收銷燬；另注射針筒1支，為被告所有，供其施用
      第一級毒品所用，則依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                              法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
