【裁判字號】    98,家上,93
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家上字第93號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  徐明珠律師
複  代理人  洪瑞霙律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年12月9日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實理由欄中第五段第五項關於「被上訴人較被上訴
人責任為重，」記載，應更正為「被上訴人較上訴人責任為重，
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                民事第五庭    審判長法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
