【裁判字號】    98,上易,1529
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1529號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣南投地方法院98年度易字
第41號中華民國98年8月11日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署97年度偵字第5353號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書之記載（如附件）。
二、上訴人即臺灣南投地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：本
    案證人丁○○於偵查中已明確證述有清楚看到竊嫌長相，關
    於案發時間、地點、車輛、竊嫌體型、天氣等細節，均能記
    憶清楚，並無疑問，且於製作警詢筆錄時，經警提示被告丙
    ○○照片確認竊嫌確係該人無誤，已足證明被告確係本案竊
    盜行為之行為人，雖丁○○於原審證稱因時間太久不記得竊
    嫌是否為在庭被告，惟亦同時證稱警員在警局提示彩色口卡
    片確實為伊看到之竊嫌之一，證人在交互詰問下之公開法庭
    ，所受心理壓力極大，不無可能畏懼遭報復，故不敢當庭直
    接指認被告所致等語，指摘原判決不當。惟查，建承營造有
    限公司所有放置於南投縣集集鎮和平里之集集鎮垃圾掩埋場
    內之電纜線，於民國97年6月23日上午8時30分許遭人竊盜等
    情，已經證人戊○○、丁○○、陳聖元於警偵訊、原審及本
    院分別具結證明屬實，復有現場照片在卷可稽。惟本案唯一
    目擊竊嫌在場行竊者僅戊○○1人，然其迭自警詢、原審及
    本院審理時均具結證稱：當時伊看到竊嫌等3或4人，他們彎
    著身體在拉電線，伊有看到他們拿破壞剪，有問他們做何事
    ，他們說在採竹筍，竊嫌沒有因為伊的詢問而逃跑，伊看到
    後馬上打電話叫陳聖元、丁○○去攔截，伊因為害怕就趕快
    離開，對於竊嫌臉孔或特徵都沒有印象，也沒有看到竊嫌所
    使用之交通工具等語，至其後接獲戊○○通知之丁○○、陳
    聖元雖陸續趕赴竊嫌可能駕車離去之地點進行圍堵，而分別
    為陳聖元、丁○○所看見，陳聖元並記下某輛離去現場之廂
    式自用小客貨車之車牌號碼，丁○○見及該車時，該車並有
    停下且交換駕駛，其在警局指認彩色口卡片之人即為下車走
    到駕駛座開車離去之人，當時其開車迴轉後他們就已駕車離
    去等情，亦分據證人丁○○、陳聖元於原審、本院具結證明
    屬實。顯見陳聖元、丁○○固然接獲戊○○電話通知後，分
    別見聞車牌號碼6R-3396號廂式自用小客貨車從案發現場方
    向欲離去，然陳聖元、丁○○均未親見竊取電纜線之行為人
    為何人，而唯一目擊之證人戊○○亦證稱其因為害怕而離開
    ，並未看見竊賊臉孔，亦未看見其等所駕駛之交通工具。稽
    之陳聖元於原審及丁○○於本院均證稱：案發現場附近尚有
    農家，都可以從該路出入，故陳聖元、丁○○所見聞之該車
    牌號碼6R-3396號廂式自用小客貨車是否因為行竊電纜線疑
    遭發覺而離去，抑或單純行經該處或有其他目的而於彼時離
    去，適為陳聖元、丁○○所見聞，均不無可能。縱使丁○○
    得以指認在警局拍攝彩色口卡照片之人即為被告無誤，此亦
    經證人即警員甲○○於本院到庭具結證述明確，充其量亦僅
    能證明被告離去時曾在該車牌號碼6R-3396號廂式自用小客
    貨車車上，事後並有更替駕駛之事實，尚無從證明被告即為
    與其餘同夥駕駛該車行竊電纜線之竊賊。故原審以被告犯罪
    不能證明，依法為無罪判決之諭知，認事用法均無違誤，檢
    察官上訴意旨，仍執前詞，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
