【裁判字號】    98,抗,400
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第400號
異議人   甲○○
上列異議人與相對人台中縣政府間聲請補充判決事件，異議人對
於本院民國98年8月31日所為裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定。民事訴訟法第486條第2項、第3項分別定有明
    文；又依同法第484條第2項之規定：前項異議，準用對於法
    院同種裁定抗告之規定。次按，依本編規定，應為抗告而誤
    為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視
    為已提出異議。同法第 495條亦明示其旨。是對於抗告法院
    所為抗告不合法駁回之裁定，提起抗告者，即視為提出異議
    ，並準用法院對於同種裁定抗告之規定，合先敘明。
二、經查，本件異議人向原審聲請補充判決，經原審裁定駁回其
    聲請，異議人不服提起抗告，因未繳納抗告費，經原審限期
    命補正，逾期未補正，本院於民國98年 8月30日以抗告不合
    法，駁回異議人之抗告，依上開法條規定，本件不得提起抗
    告，但得提起異議，異議人於98年11月11日收受送達，於98
    年11月18日提起異議，未逾異議期間，合先明。次查，異
    議人雖提起異議，然僅泛言：此件應溯歸履行承諾，有76年
    度訴字第3897號確定證明書，不服請對更正之主文行使權利
    。上述受79年度台上字第1086號半段及78年度上更(一)字第11
    1號判決替代確定，不服請對98年11月 1日賠償憑證「補正」
    ，否則涉訟終結，無從異議等語，對本院上開裁定有何違誤
    之處並未具體指摘，難認其異議為有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第486條第2
    、3項、第484條第2項、第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
