【裁判字號】    98,上訴,2132
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2132號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年一月六日起延長貳月。
    理  由
本件上訴人即被告甲○○前於中華民國98年10月6日經本院認為
犯妨害自由等罪罪嫌重大，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
判，執行羈押。至中華民國99年1月5日羈押期間即將屆滿，茲以
前開執行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予
延長羈押期間貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
