【裁判字號】    98,抗,1280
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1280號
抗  告  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
選任辯護人  張居德律師
            楊雯齡律師
            陳淑卿律師
被      告  甲○○
                      3
選任辯護人  鄭崇煌律師
            洪嘉鴻律師
上列抗告人因被告乙○○、甲○○等二人經臺灣臺中地方法院98
年11月30日（98年度易字第3452號）詐欺案件具保裁定，抗告人
不服原裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件(一)。
二、抗告意旨如附件(二)。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大而有逃亡或事實足
    認為有逃亡之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造變造證據或
    勾串共犯證人之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者
    ，得羈押之，刑事訴訟法第101條1項第1款、第2款定有明文
    。經查本件被告二人於原審準備程序中均已坦承犯行，又詐
    欺所用之工具均已全部扣押，被告二人於原審審理時均表示
    不會再為詐欺取財之犯行，抗告意旨並未敘及被告二人有逃
    亡，或有事實足認為有逃亡之虞，或有事實足認為被告等二
    人有湮滅、偽造變造證據或勾串共犯證人之虞，或如何有反
    覆實施同一詐欺犯罪之虞。原審以被告二人犯罪嫌疑重大，
    裁定被告乙○○以新臺幣70萬元交保；被告甲○○以新臺幣
    50 萬元交保，核無不合，抗告人之抗告為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
