【裁判字號】    98,上易,1876
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1876號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人等因傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第
713號中華民國98年9月17日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署98年度調偵字第85號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告等在本院未提出其他有利之證據及辯解，被告
    乙○○上訴意旨指原判決量刑太重，被告甲○○上訴意旨否
    認犯行或指原判決量刑太重，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
