【裁判字號】    98,上更(一),26
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上更(一)字第26號
抗  告  人    乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間遷讓房屋等事件，對於民國98年
11月4日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按抗告應徵收裁判費新臺幣1,000元，民事訴訟法第77-18條
    定有明文。又繳納抗告裁判費用，乃提起抗告必備之法定程
    式，抗告人未依法繳納抗告費用，經命補正而逾期未予補正
    者法院應以裁定駁回之，同法第495條之1、第442條第2項亦
    有明文。
二、經查，抗告人對民國98年11月 4日本院98年度上更(一)字第26
    號駁回其追加之訴之裁定，提起抗告，未繳納抗告裁判費，
    經本院於民國98年12月1日裁定限期命其於7日內補正，抗告
    人業於98年12月 4日收受該裁定，有送達證書在卷可稽，茲
    已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、第
442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
