【裁判字號】    98,聲再,244
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第244號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院97年度上訴字第2296號
中華民國98年1月22日第二審確定判決（苗栗地方法院97年訴字
第342號，起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97年偵字第1816
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人甲○○依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定對於原確
定判決聲請再審，雖有提出本院97年度上訴字第2296號確定判決
之繕本1份，然並未附具證據（即依其主張所應提出之「新證據
」）。且依其主張係在於爭執原確定判決有無適用法令違誤之問
題，亦核與再審係對確定判決之事實錯誤而為之救濟方法不合。
揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，爰依刑事訴訟法第43
3條之規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
除偽造文書部分得抗告外，其餘不得抗告。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
