【裁判字號】    98,上易,300
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         98年度上易字第300號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與丙○○等人間損害賠償等事件，上訴人對於中華
民國98年12月1日本院98年度上易字第300號裁判，提起上訴、及
抗告，本院裁定如下:
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀、及補納第三審裁判費新台幣陸仟元，逾期裁定駁回上
訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
    上訴人不服本院96年度建上字第8號判決，提起上訴，未依
    上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
    之委任狀，茲命上訴人於收受本裁正本10內補正訴訟代理人
    委任狀，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
二、又上訴人不服本院第二審裁判，提起上訴及抗告，經核財產
    權訴訟部分之訴訟標的金額為新台幣(下同)10萬元，應徵第
    三審裁判費1,500元；另刊登道歉啟事及於電視台朗讀道歉
    啟事部分則屬非財產權訴訟，應徵第三審裁判費4,500元，
    合計為6,000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481條
    、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本10日
    內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
