【裁判字號】    98,聲,116
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度聲字第116號
聲   請   人  財團法人法律扶助基金會
法 定 代理人  丙○○○
相   對   人  乙○○
                        （現在臺灣臺中監獄執行中）
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
      主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條定有明文。又分會就扶助事件所支出之酬金及
    必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出
    之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得
    對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費
    用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行，法律扶助法第35條第1至4項亦有明文。
二、查聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院97年度重訴字第
    26號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔，聲請人以
    其支出本件酬金及必要費用，合計為新台幣 3萬元，本院審
    酌聲請人所提出之收據、財團法人法律扶助基金會台中分會
    函、及審查書，並依職權查閱本院97年度重訴字第26號案卷
    審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定如主文所
    示之金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
