【裁判字號】    98,再易,80
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度再易字第80號
再審原告   王永興即祥興工程建材企業社
再審被告   統揚實業股份有限公司
法定代理人 甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，再審原告對於民國98年10月14
日本院98年度上易字第 311號確定判決提起再審，本院判決如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、再審原告主張：鈞院98年度上易字第 311號確定判決（下稱
    原確定判決）有民事訴訟法第496條第 1項第13款、第497條
    規定之再審事由。按「有下列各款情形之一者，得以再審之
    訴對於確定終局判決聲明不服。．．．十三當事人發現未經
    斟酌之證物或得使用該證物者。但以如經斟酌可受較有利益
    之裁判者為限。」、「依第四百六十六條不得上訴於第三審
    法院之事件，除前條規定外，其經第二審確定之判決，如就
    足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，或當事人有正當理由
    不到場，法院為一造辯論判決者，亦得提起再審之訴。」民
    事訴訟法第496條第1項第13款、第 497條分別定有明文。經
    查，再審被告與證人陳垂堯及張德修間之系爭工程總價應為
    新台幣（下同） 140萬元，此從定金三成42萬元換算本件工
    程之總價可證（ 42÷萬元3/10＝140萬元），而再審原告，
    之總請領金額為 105萬3729元，此再加上該42萬元之定金，
    其工程總價為 147萬3729元，顯較符合再審被告與張德修間
    系爭工程總價 140萬元，故而上揭42萬元定金部分，並不包
    含於再審原告所請領之 105萬3729元之範圍內，詎原審判決
    誤以為系爭工程總價為105萬3729元，實有民事訴訟法第496
    條第1項第13款及同法第497條規定之再審事由，是再審原告
    爰依上開規定提起本件再審訴訟。
二、再審被告未為任何聲明及陳述。
三、按「有下列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。．．．十三當事人發現未經斟酌之證物或得使用
    該證物者。但以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限。」，
    民事訴訟法第496條第1項第13款定有明文。次按民事訴訟法
    第496條第1項第13款所謂發現未經斟酌之證物，係指在前訴
    訟程序事實審辯論終結前，不知已有該證物存在，其後始知
    之者而言。所謂得使用該證物，係指前訴訟程序事實審言詞
    辯論終結前，雖知有該證物存在，但因故不能使用，其後始
    得使用者而言。若已知之，而按其情形，並非不能當時舉出
    或命第三人提出者，即無本款之適用（最高法院76年度台上
    字第2812號判決參照）。惟按當事人發現未經斟酌之證物或
    得使用該證物者，以如經斟酌可受較有利益之裁判者為限，
    亦即當事人發現之新證物如經斟酌，仍不足動搖原確定判決
    基礎者，即不得據為本款所定之再審事由（最高法院29年上
    字第1005號、18年上字第 710號判例意旨參照）。再按「依
    第 466條不得上訴於第三審法院之事件，除前條規定外，其
    經第二審確定之判決，如就足影響於判決之重要證物，漏未
    斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院為一造辯論判決者
    ，亦得提起再審之訴。」，民事訴訟法第 497條定有明文。
    按確定判決有就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌之再審
    事由，固得依民事訴訟法第 497條規定，提起再審之訴。惟
    所謂就足以影響於判決之重要證物漏未斟酌之情形，係指第
    二審言詞辯論終結前，已經存在並已為聲明之證物，而第二
    審並未認其為不必要惟忽略該證據聲明未為調查，或已為調
    查而未就其調查之結果予以判斷，且以該證物足以動搖原確
    定判決之基礎者為限。經查，再審原告僅於再審起訴狀中主
    張42萬元之定金應加入系爭工程之總價，並未提出與其主張
    相關或足以動搖原確定判決基礎之證物，而係以「原審判決
    誤以為系爭工程總價為 105萬3729元，竟認定上揭42萬元係
    包括於再審原告所請領之 105萬3729元之範圍」等語，為原
    確定判決有民事訴訟法第 496條第1項第13款、第497條再審
    事由之依據，難認定其主張本件原確定判決有民事訴訟法第
    496條第1項第13款「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該
    證物者」及民事訴訟法第 497條「如就足影響於判決之重要
    證物，漏未斟酌」等語，符合該法條之規定，是本件再審原
    告之訴，為無理由。
四、綜上，再審原告主張原確定判決有民事訴訟法第496條第1項
    第13款、第 497條規定之再審事由，顯無理由，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論結，本件再審之訴顯為無理由，依民事訴訟法第502條第2
項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
