【裁判字號】    98,聲,2511
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2511號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第九八三四
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第五二五號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＶＡＣＨＥＲＯＮ  ＣＯＮＳＴＡＮＴＩＮ」手錶
壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨係以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十七
    年度偵字第九八三四號被告甲○○違反商標法一案，業經該
    署檢察官對被告為緩起訴處分確定；扣案之仿冒「ＶＡＣＨ
    ＥＲＯＮ  ＣＯＮＳＴＡＮＴＩＮ」（即江詩丹頓）手錶一
    只應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項分別定有明文。又犯商標法第八十
    一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，本案被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官認係犯
    商標法第八十二條所定之意圖販賣而陳列仿冒商品罪，業經
    檢察官緩起訴處分確定在案；緩起訴宣告緩起訴期間一年，
    被告應於緩起訴確定後二個月內，向指定之公益團體支付新
    臺幣一萬元，緩起訴期間自九十七年十一月八日起算1年，
    業於九十八年十一月十一日屆滿；被告已於期限內向指定之
    公義團體支付一萬元等情，有臺灣臺南地方法院檢察署九十
    七年度緩字第二六一三號緩起訴執行卷可參。扣案仿冒「Ｖ
    ＡＣＨＥＲＯＮ  ＣＯＮＳＴＡＮＴＩＮ」手錶一只，既經
    瑞奇蒙國際股份有限公司委由賴麗玉鑑定結果，係屬仿冒品
    ，已據賴麗玉於警詢時指述明確，並出具鑑定證明書一份為
    據，且被告於偵訊中亦承認不諱，且有該仿冒手錶一只扣案
    可憑，被告違反商標法第八十二條之犯行，洵堪認定。從而
    ，扣案手錶一只既屬被告犯商標法第八十二條之罪所意圖販
    賣而陳列之商品，揆諸前揭商標法第八十三條及刑法第四十
    條第二項之規定，不問屬於被告與否，自得單獨宣告沒收。
    從而，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  康紀媛
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
