【裁判字號】    98,交聲,1347
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1347號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站98年10月8日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼275-DVP號重
    型機車，於民國98年9月20日21時35分許，行經臺南市○○
    ○路○段時，因機器腳踏車不在規定車道行駛，經臺南市警
    察局第五分局（下稱舉發機關）警員製單逕行舉發，嗣經原
    處分機關以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第45
    條第13款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元。
二、異議意旨略以：異議人今年33歲，現任職於奇美電子生產管
    理部主任，早已脫離青少年時期，又本件違規定點與異議人
    住所地相距甚遠，故從年齡及違規地域性觀之，明顯與異議
    人身份不相符合，又依警方現場錄影光碟觀之，違規車輛尾
    燈顯已改裝為藍光，而異議人則未改裝，而呈正常紅色燈光
    ，另外排氣管及後座手把亦不相同，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    者，處600元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理條例第45
    條第13款固定有明文。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證
    據不得認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪或其行為不罰者
    ，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條第2項、第301條
    第1項，分別定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積
    極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；且事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；而認定犯罪事
    實所憑證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；
    然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得
    據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理性懷疑之存在時，事實審法院復已就其心證上
    理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪
    之判決，尚不得任意指為違法，最高法院分別著有30年上字
    第81 6號、40年台上字第86號、73年台上字第4986號等判例
    可資參照。而依道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，前開規定及判例
    意旨自得適用於本件聲明異議案件。
四、經查：
（一）舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異
      議人600元罰鍰之事實，固有原處分機關嘉監南字第裁74-
      S00000000號裁決書及舉發機關南市警交字第S00000000號
      舉發通知單在卷為證。
（二）惟查，本件警員於現場所拍攝之違規機車，與異議人所有
      車牌號碼275-DVP號重型機車相比，其機車尾燈、排氣管
      及後座手把均不相同，有卷附採證光碟及異議人之機車照
      片（本院卷第4頁）在卷可稽。又證人即本件舉發警員陳
      俊吉亦證稱：應該不是在場這位異議人所騎，因當時騎車
      的人比較年輕，該人外型看起來就不像是異議人等語明確
      （參本院98年11月12日訊問筆錄）。此外，本院復查無其
      他證據，足資證明異議人即為該日之違規駕駛者，則揆諸
      前揭判例說明，自難以上開法條相繩。本件移送機關遽對
      異議人為前開裁決，即難認為允當，從而，異議人之異議
      為有理由，自應由本院將原處分予以撤銷，並為異議人不
      罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
