【裁判字號】    98,簡,3129
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16699 號），判決如下：
    主  文
甲○○犯以在網際網路張貼供人觀覽猥褻圖片罪，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害名譽之事，
恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、第2 行所載「網頁資料
    4 張」應更正為「網頁資料7 張」，另增列「被告與被害人
    即甲女所立之和解書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第235 條第1 項規定所謂散布、播送、販賣、公然陳
    列猥褻之資訊或物品，或以他法供人觀覽、聽聞之行為，係
    指對「含有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性
    或教育性價值之猥褻資訊或物品為傳布」，或對「其他客觀
    上足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不
    能忍受而排拒之猥褻資訊或物品，未採取適當之安全隔絕措
    施而傳布」，使一般人得以見聞之行為；所稱猥褻之資訊、
    物品，其中「猥褻」雖屬評價性之不確定法律概念，然所謂
    猥褻，指客觀上足以刺激或滿足性慾，其內容可與性器官、
    性行為及性文化之描繪與論述聯結，且須以引起普通一般人
    羞恥或厭惡感而侵害性的道德感情，有礙於社會風化者為限
    （司法院大法官釋字第617 號解釋文意旨參照）。經查，被
    告甲○○張貼於其無名小站部落格之網站相簿中之圖片，含
    有女子裸露胸部、下體、臀部等內容，依一般社會通念，均
    足以刺激、滿足或挑起他人性慾，並使一般人產生羞恥感或
    厭惡感，參照前開司法院大法官釋字第617 號解釋之意旨，
    應屬刑法第235 條第1 項之猥褻物品無誤。又其將上開猥褻
    圖片，張貼於公開之網際網路相簿內，並於網際網路公開其
    相簿之密碼及相簿之連結，足認並未採取適當之安全隔絕措
    施，故核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項以在電
    腦網路張貼供人觀覽猥褻圖片罪。又被告以恐嚇甲女如不與
    其聯絡即欲公開甲女私密照片之足以加害甲女名譽之事通知
    甲女，核係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其所犯上開
    二罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告任
    意在網路上張貼猥褻圖片以供不特定人點選觀覽，敗壞社會
    善良風氣，且僅因與被害人即甲女之感情細故，即為迫使甲
    女與其聯絡，而在網站上公佈可得特定為甲女之資訊，並稱
    將張貼其裸露照片，以此危害名譽之情事恐嚇甲女，致其心
    生恐懼，行為殊為不該，兼衡其素行、智識程度及犯後坦承
    犯行並與被害人即甲女達成和解，業已取得其宥恕等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。至被告前開於網際網路上張貼之猥褻圖片
    ，其性質為電磁紀錄，與刑法第235 條第3 項所謂「文字、
    圖畫、聲音、影像之附著物及物品」等有體物概念尚有不符
    ，自無從依刑法第235 條第3 項之規定沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第235 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第235 條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
中華民國刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
