【裁判字號】    98,聲,1026
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1026號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台南縣私立長泰教養院捐助章程，
本院裁定如下：
    主      文
財團法人台南縣私立長泰教養院捐助章程准予變更為如附表所示
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台南縣私立長泰教養
    院之董事，財團法人台南縣私立長泰教養院經報奉台南縣政
    府以82年6月14日82府社福字第90150號立案證書設立許可有
    案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書。茲因該財團
    法人捐助章程業經第五屆第五次、第六次董事會會議決議變
    更為如附表所示，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定
    准為變更，並提出新舊捐助章程、新舊條文對照表、董事會
    會議記錄、法人登記證書各1份影本為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台南縣私立長泰教養院捐
    助章程為如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，而財團法人台南縣私立長
    泰教養院之主管機關臺南縣政府亦同意財團法人台南縣私立
    長泰教養院捐助章程變更為如附表所示，有臺南縣政府函及
    本院電話記錄各1份在卷可稽，聲請人聲請變更捐助章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
