【裁判字號】    98,訴,551
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第551號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國98年12月2日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「95年度偵緝字第1417號」
應更正為「96年度偵字第9121號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「95年度偵緝字第
    1417號」，顯係「96年度偵字第9121號」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
