【裁判字號】    98,簡,3036
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3036號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1236號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，九十六年八月十三日、十七日行動電話
業務申請書、中華電信股份有限公司第三代行動通信業務服務契
約上偽造「甲○○」之署名各壹枚均沒收；又犯侵占遺失物罪，
處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又犯詐欺得利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，九十六年八月十三日、十七日行動電
話業務申請書、中華電信股份有限公司第三代行動通信業務服務
契約上偽造「甲○○」之署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第七行起除更正為「以甲○○名義填寫申辦行
    動電話業務申請書，且在申請書上之新用戶簽章欄位及中華
    電信股份有限公司第三代行動通信業務服務契約乙方欄位，
    偽簽甲○○署名各二次」，餘與證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    十九條、第三百三十七條、第三百三十九條第二項、第四十
    一條第一項前段、第四十二條三項、第五十一條第五款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
