【裁判字號】    98,婚,373
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第373號
原      告  乙○○
被      告  甲○大陸地區人民.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月16日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國92年9月
    28日結婚，惟婚後被告從未來臺履行同居義務，迄今已六年
    餘，兩造間無感情基礎，顯已有難以維持婚姻之重大事由存
    在，爰依民法第1052條第2項訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；夫妻之一方為
        臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查，本件原告
        為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定
        ，判決離婚之事由及離婚之效力，均應依臺灣地區之法
        律，合先敘明。
  （二）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張之上情，業據證人即原告弟弟黃其清到
        庭證稱：「原告在六、七年前和被告在大陸結婚，兩造
        結婚時親友都不知道兩造結婚，後來原告腳受傷，要向
        鎮公所辦理急難救濟金，鎮公所查詢才知道原告有結婚
        不能申請，我才問原告結婚的事情，兩造結婚後因管區
        不幫原告蓋章，所以無法申請被告來台…被告在台有一
        個表妹，是表妹介紹兩造結婚，管區不幫忙蓋章，兩造
        就都沒有聯絡，被告表妹在去年（九十七年）有來找原
        告說要辦離婚，因為被告無法來台不能辦理離婚，所以
        原告才提起本件訴訟」等語屬實（參本院98年12月16日
        言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷可稽，而
        被告未管制入境，查無渠申請入境資料一節，亦有內政
        部入出國及移民署98年6月11日移署出停泰字第0980086
        619號函附卷可憑，自堪信原告之主張為事實。
     2、是依上情，兩造於92年9月28日結婚後，被告未曾來臺
        與原告同住，兩造亦多年未聯繫，實與結婚之目的在營
        夫妻共同永久生活為目的之本質有違，被告復於簽收回
        證上表示同意離婚等語，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶
        持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同生活
        或難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認應由
        原告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚，應
        予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
