【裁判字號】    98,訴,1858
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1858號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15680
號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除就起訴書犯罪事實欄
    第一項第5、6行關於：「於民國97年11月13日假釋出監，於
    98年1月1日減刑並縮短刑期假釋期滿執行完畢。」之記載，
    更正為：「嗣再經減刑及定應執行為有期徒刑2年11月，於
    民國97年11月13日因縮短刑期假釋出監，於98年1月1日假釋
    期滿執行完畢。」；並增列被告於本院準備程序及審理時均
    自白犯罪之證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載：
三、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。又被告有起
    訴書所載之犯罪前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告除有前述犯罪前科外，並因犯多件搶奪
    罪，經本院判刑確定，現在監執行中，素行顯屬不佳，並參
    酌其所為之搶奪犯行，危害社會治安甚鉅，對被害人所造成
    之傷害亦非輕淺，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦
    承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第325條第1項、第47
    條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
