【裁判字號】    98,補,488
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第488號
原告  甲○○○○○○
前原告與被告誠第二資產管理股份有限公司間請求債務人異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）2,157,280元， 應徵第一審裁判費22,384元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
