【裁判字號】    98,重訴,286
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第286號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年12月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰萬元及自民國九十七年十二
月二十七日起至九十八年二月九日按週年利率百分之四點八四，
及自九十八二月十日起至九十八年五月十日按週年利率百分之三
點四九，自九十八年五月十一日起至清償日止，按週年利率百分
之三點四四計算之利息，暨自九十八年一月二十八日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按週年利率百分之三點四四之百分之十
，超過六個月者，按週年利率百分之三點四四之百分之二十計算
加付違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬柒仟陸佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣訴外人台灣豐壽實業股份有限公司（下稱豐壽公司）邀被
    告丙○○、訴外人陳憲政、陳顏春金為連帶債務人，訴外人
    姚繼舜、沈清鋒為連帶保證人，於民國86年11月27日向原告
    借款新台幣（以下同）1,880萬， 自86年11月27日起至89年
    11月27日止，共3年， 自借款日起共分36期，每期一個月，
    按期付息一次，到期還清本金，如有一期未履行時，即視為
    全部到期。 利率按原告基本放款利率加1.65%計算之利息，
    遲延還本或付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期六個月以內者，按上開利率之10%， 逾期超過六個月部分
    ，就超過部分，按上開利率之20%加付違約金。
  (二)訴外人豐壽公司邀被告丙○○、訴外人陳憲政、陳顏春金為
    連帶債務人，被告丁○○、訴外人姚繼舜、沈清鋒為連帶保
    證人，於89年12月5日簽定變更借據契約，借款金額改為1,7
    00萬元，借款期限改為自86年11月27日起至92年11月27日止
    ，除前開更改部份外原借據所有條款仍為有效。
  (三)訴外人豐壽公司邀被告丙○○、訴外人陳憲政、陳顏春金為
    連帶債務人，被告丁○○、訴外人姚繼舜、尤清鋒為連帶保
    證人，於92年12月9日簽定變更借據契約，借款金額改為l,2
    70萬元，借款期限改為自86年11月27日起至95年11月27日止
    ，利息改按原告公告基準利率3.03%加5.88碼（每碼0.25%）
    機動計算，除前開更改部份外，原借據所有條款仍有效。
  (四)訴外人豐壽公司邀被告丙○○、訴外人陳憲政、陳顏春金為
    連帶債務人，被告丁○○、訴外人姚繼舜、陳麗仰為連帶保
    證人，於95年12月15日簽定變更借款契約書，借款金額改為
    1,200萬元，借款期限改為自86年11月27日起到到98年11月2
    7日止，自借款日起共分144期，每期一個月，按期付息一次
    ，到期還清本金，如有一期未履行，即視為全部到期，利息
    改按自95年11月27日起按原告公告基準利率加2.92碼（每碼
    0.25%），除前開已更改部分外， 原借款所有約定條款仍繼
    續有效。
  (五)詎被告等人自98年1月27日起， 即未依約繳納利息，亦未償
    還本金1,200萬，迭經催討均未置理， 依約定借款視為全部
    到期，逾期時利率為4.84%（4.11%+0.73%），爰依消費借貸
    、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付所欠本息。並聲
    明：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
    債務時，由其代負履行責任之契約。民法第478條、第233條
    第1項、第250條第1項、第739條分別定有明文。
  (二)本件原告前揭主張，業據提出與其所述相符之借據影本一紙
    、變更借款契約書影本三紙、電腦主檔影本一紙及放款中心
    利率查詢影本一紙為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論言詞辯論期日不到場，亦未提出
    任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為真實。
  (三)從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,200萬元，及如主文第1項所示之利息與違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判， 民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。 經核本件訴訟費用額為117,600元（即第
    一審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定
    被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第78條、87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
