【裁判字號】    98,聲,2510
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2510號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第556號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重捌點捌陸公克（包裝重壹點貳伍公
克）、第二級毒品甲基安非他命驗後淨重零點壹伍柒公克，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○前因涉嫌販賣、施用毒品案
    件，為警於民國86年（聲請書誤植為88年）11月13日19時30
    分許，在台南縣下營鄉中營村967 號查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因（以下簡稱海洛因）淨重8.86公克（包裝重1.25公
    克）、第二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）
    淨重0.157 公克。被告所涉販賣毒品罪部分因罪嫌不足，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以86年度偵字第14086 號為
    不起訴處分確定；施用毒品罪部分則經本院以86年度訴字第
    1969號為有罪判決確定。前開扣案毒品均係違禁物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物沒收具有保安處分性質，應適用裁判時法（最高法
    院73年度台上字第6840號、86年度台上字第502 號、87年度
    台上字第1262號判決參照）。沒收雖為從刑之一種，然本件
    係單獨宣告沒收，已無主刑存在，不須依據主刑比較新舊法
    之結果決定應依新法或舊法之規定宣告沒收，故本件前開毒
    品為警查獲後，雖肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及刑法
    已有修廢，揆諸上開判決意旨，仍適用裁判時法即新法之規
    定宣告沒收。再按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品，不得
    製造、運輸、販賣、持有，為違禁物。又違禁物得單獨宣告
    沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別
    定有明文。經查，本件扣案之海洛因淨重8.86公克（包裝重
    1.25公克）、甲基安非他命淨重0.157 公克，均係違禁物。
    依首揭說明，均應沒收銷燬之。爰依刑法第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
