【裁判字號】    98,重訴,285
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第285號
原      告  戊○○
            甲○○    民國79.
            乙○○    民國80.
兼第一人訴訟代理人
及上二人法定代理人
            丙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年1月13日上午10時10分
，在本院第19法庭為言詞辯論期日。（原告請提出領取強制險保
險金之證明─例如存摺、撥款通知書到院）
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
