【裁判字號】    98,交簡,3456
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度高達0.68MG
    /L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車
    上路，對交通往來造成高度危險，顯不顧大眾公共安全等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
