【裁判字號】    98,聲,1017
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1017號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○即乙○○.
相  對  人  方新織即乙○○之.
上列當事人間就本院92年度存字第2057號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度裁全字第4048號所命聲請人提供之擔保金新台幣伍拾
萬元或同額之臺北市政府建設公債准以中央政府建設公債98年度
甲類第一期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即原高新商業銀行已於94年11月
    4日經行政院金融監督管理委員會核准於94年11月26日與陽
    信商業銀行股份有限公司合併，陽信商業銀行股份有限公司
    為存續銀行，聲請人陽信商業銀行股份有限公司前遵本院92
    年度裁全字第4048號為債務人丙○○、乙○○供擔保，曾提
    供臺北市政府建設公債90年度第一期債票還本券面額50萬元
    含第3至10期息票之擔保物，並以92年度存字第2057號提存
    事件提存在案。茲以債券將到期為聲請變換提存物等語。查
    ，原相對人乙○○已於97年10月12日死亡，由其配偶丁○○
    ○及次子方新織繼承，其餘繼承人均拋棄繼承，此有臺灣高
    雄地方法院家事法庭98年11月25日雄院高97繼司志字第
    4021、4022號及乙○○除戶戶籍謄本附卷可稽，經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
