【裁判字號】    98,交簡,3487
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15825 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除另增列「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能於道路上安全駕車行駛云云。然按
    刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認
    為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88年5 月18日以
    88法檢字第001669號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低
    對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確
    性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車
    輛，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。再
    者被告於查獲過程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力，顯然欠佳；復於測試過程中，有劃定直線無
    法正常行走等情形，顯見被告之生理確已受飲酒之影響，而
    無法自主，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表一紙
    附卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之程度，被告上
    開所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國93
    年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官緩起訴2 年，於95年11月9 日期滿結案；復於
    98年間再因犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以98年度交
    簡字第2402號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒後不能駕車及酒醉
    駕車之危險性，詎其仍毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉
    顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於98年10月4
    日酒後騎乘普通重型機車行駛於一般公路，對公眾交通往來
    造成潛在之高度危險，兼衡其為警攔檢受測時測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.83毫克，犯後坦認有酒後駕車情事，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
