【裁判字號】    98,交簡,3494
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3494號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐淑民律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（96年
度營偵字第1316號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本院
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之員警或公務員知悉
    其犯罪之前，主動向到場處理之警員供承本案犯行而接受裁
    判，有臺南縣警察局白河分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表等在卷可稽（參警卷第36頁），被告對於未發覺之本
    案犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。審酌被告騎乘腳踏車，本應謹慎小心，以維自身及參與
    道路交通者之安全，竟疏於注意而肇事，其過失程度經核非
    屬輕微，惟念及被告除本案外，並無其他刑事犯罪行為遭判
    刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，
    素行尚佳，且犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再查被告前未曾有
    犯罪行為遭判刑之紀錄，素行尚佳，且因本次車禍造成四肢
    癱瘓，本院認被告經此次科刑之教訓後已知所惕勵，應無再
    犯之虞，其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2年。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
