【裁判字號】    98,交聲,728
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第728號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年5月7日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人丙○○於民國（下同）97年12月30
    日10時30分許，駕駛車號5510-LW號之自用小貨車，行經臺
    南市○○路與安吉路之路口時，為臺南市警察局第三分局（
    下稱舉發機關）員警攔查得知異議人持有之職業大貨車駕駛
    執照已遭註銷，其僅持有機器腳踏車駕駛執照仍駕駛小型車
    上路，而予以製單舉發，嗣交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站（下稱原處分機關）以異議人之違規事實明確，乃
    依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第21條第1項第2
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規定，裁處異
    議人新臺幣（下同）12,000元之罰鍰等語。
二、異議意旨略以：其遭冒名租用中菱汽車租賃股份有限公司所
    有車號0187-AA號之拖車，並於94年10月20日15時40分行經
    國道一號南下284公里路段超速15公里之違規，又未曾收到
    該違規之裁決書，以致欠繳罰款而遭註銷駕駛執照，嗣於97
    年12月30日經警方攔檢方知上情，而異議人就上揭遭冒名租
    車之事件，業已向檢警機關舉發，自不得以此註銷異議人駕
    駛執照等語，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，有領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛小型車情
    形者，處新臺幣6,000元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁
    止其駕駛，道路交通管理處罰條例第21條第1項第2款定有明
    文。
四、經查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人12,000元罰鍰之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-S00
    000000號裁決書及舉發機關南市警交字第S00000000號舉發
    通知單等件為證。
  (二)次查，異議人就持用機車駕照駕駛小型車之行為並無異議，
    僅以其並未租車一事置辯。然本院曾向異議人當時任職之金
    泉源麵食品有限公司調閱違規當日之送貨簽收單，經該公司
    以年代已久軼失等語回覆，又傳喚該公司綽號阿雲之會計人
    員（即證人乙○○）與公司負責人甲○○到院為證，此二人
    證詞亦無法立證異議人確有遭人冒名租用汽車。另異議人曾
    於98年1月13日13時5分至臺南市警察局第三分局安南派出所
    誣指其證件遭冒用租車等情，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官調查後，認異議人係犯未指定犯人之誣告罪，遂以98年
    度偵字第3647號起訴在案，在本院審理期間，異議人則自承
    確有上揭犯行而認罪，有本院98年度易字第887號誣告案準
    備程序筆錄可稽（該卷第99頁）。故異議人上揭所辯，不足
    採信。
  (三)綜上所述，異議人於前揭時、地，有持用機車駕照駕駛小型
    車行為，足堪認定。則移送機關據此依道路交通管理處罰條
    例第21條第1項第2款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之相關內容，裁處異議人罰鍰12,000元之處分，於法即無
    不當。從而，本件異議並無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
