【裁判字號】    98,交聲,1557
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1557號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年11月18日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼NLU-551號重型機車，於民國98年1月23日16時
    45分許，行經臺南市○○路○段火車站前，因機器腳踏車駕
    駛人未依規定戴安全帽，經臺南市警察局交通隊警員逕行製
    單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路交通
    管理處罰條例第31條第6項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    500元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於被舉發時，為年滿20歲之成年
    人，已具備足夠思考判斷能力，於駕駛機車時，依據駕駛方
    式及駕駛速度，自行判斷是否有必要配戴安全帽，且配戴安
    全帽對人身會造成較高程度之侵犯，因此應享有駕駛機車時
    自行決定是否配戴安全帽之憲法保障之基本人權，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關98年11月18日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁74-SK0000000號）聲明異議，惟上
    開裁決書已按異議人當時之住所即「臺南市○區○○里○○
    路○段298號4樓之3」掛號郵寄，該裁決書雖不獲會晤應受
    送達人即異議人，然已於98年11月20日由應送達處所之接收
    郵件人員即管理員陳敏正收受無訛，此有原處分機關送達證
    書1紙附卷可稽。經核異議人之原戶籍址係於「臺南市○區
    ○○里○○路○段298號4樓之3」，此與前開送達證書上所
    載之異議人住址相符，是上開裁決書已合法送達；至異議人
    嗣後雖於98年11月23日將其住所變更至「臺南市○區○○里
    ○○路○段61號6樓之13」，然異議人之住所於本件裁決書
    送達之時，既仍設於「臺南市○區○○里○○路○段298號4
    樓之3」，原處分機關將本件裁決書向該址為送達，自無違
    誤。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除
    在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款
    亦有明文，而異議人之住所地係在臺南市，與處罰機關所在
    之臺南市，係同一院轄市，因此無庸扣除在途期間。是自異
    議人於98年11月20日合法受本件裁決書送達之翌日即98年11
    月21日起算，異議期間已於98年12月10日屆滿。然異議人遲
    至98年12月15日始具狀提出聲明異議，有聲明異議狀上所蓋
    之臺南監理站收文章戳附卷可憑，是本件異議人異議顯已逾
    越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，
    且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
