【裁判字號】    98,簡,3025
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣伍佰元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣壹仟貳佰元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○2次竊取他人物品之行為，均係犯刑法第320條
    第1項之普通竊盜罪。被告所犯前開2罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告因一己小利即隨意竊取他人財
    物，毫無所有權歸屬概念，法治觀念亦薄，危害被害人財產
    安全，惟其犯罪竊得之物品雖價值非鉅，且犯罪手段平和，
    犯後亦坦承犯行，暨被告患有極重度多重障礙及領有身心障
    礙手冊（見警卷第12頁）等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第7款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
