【裁判字號】    98,聲,1044
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1044號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度存字第783號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七八三號擔保提存事件，聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期登錄債票新臺
幣參佰肆拾萬元，准以同額之中央政府建設公債九十三年度甲類
第八期登錄債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第105條第1項、第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9664號
    裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第
    2期債票新臺幣3,400,000元，並以95年度存字第5365號提存
    事件提存在案，嗣經本院98年度聲字第126號裁定變換提存
    物，准以同額中央政府重大交通建設公債84年度甲類第4期
    債票代之，並以98年度存字第783號提存事件提存在案。茲
    以上開公債即將到期，亟須領回辦理還本手續，為此聲請裁
    定變換提存物等語，並提出本院98年度存字第783號提存書
    、98年度聲字第126號裁定各1份為證，且經本院依職權調取
    本院98年度存字第783號、98年度聲字第126號卷核閱屬實，
    核與前開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
