【裁判字號】    98,訴,1765
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度訴字第1765號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2509號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以89年度毒聲字第873號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，由該院以89年度毒聲字第938號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，其間經該院以90年度毒聲
    字第134號裁定停止戒治並付保護管束，於民國90年3月15日
    停止處分釋放出所，而於90年10月14日期滿未經撤銷視為執
    行完畢，並於90年10月23日由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定。又因竊盜案
    件，經臺灣屏東地方法院以94年度簡字第797號判決判處有
    期徒刑1年，緩刑3年確定，復於93、94年間因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1065號判決分別判
    處有期徒刑8月、3月、及因犯搶奪罪經臺灣高雄地法院以97
    年度訴字第4162號判決判處有期徒刑8月，合併定應執行刑1
    年5月確定。嗣上開竊盜罪之緩刑宣告經法院撤銷，有期徒
    刑則經法院裁定減為6月確定，並與前開有期徒刑1年5月接
    續執行，於96年10月18日縮短刑期執行完畢出監。詎猶不知
    悔改未戒除施用毒品惡習，明知海洛因係毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，不得施用、持有，竟
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月14日晚間
    7 時許，在其臺南市○區○○街住處（起訴書原載：於98年
    10 月15日上午2時30分許警方採尿人員對之採尿送驗往前回
    溯26小時內之某時，在臺南市○○街44號2樓30室內），以
    將海洛因摻入香菸內燃燒吸食方式施用海洛因1次，嗣甲○
    ○於98年10月15日上午1時30分許，在臺南市○○路與北園
    街街口為警盤查，並經其同意採驗尿液，呈嗎啡及可待因陽
    性反應，而悉上情。
二、本件證據除補充記載「及被告於本院準備程序、審理時之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273 條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴毒品危害
    防治條例第10條第1項之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第
    2款之罪之案件，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
    273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條
    之規定製作略式判決書，合先敘明。
四、次按施用第一級毒品，毒品危害防制條例第10條定有處罰明
    文。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分。該條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行
    ，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
    「初犯」、「5年內再犯」及「5年後再犯」。依其立法理由
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴
    ，亦即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5年內
    已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處分執行完
    畢釋放5年以後，即非屬「5年後再犯」之情形，且因前有「
    5年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施之保安處分
    無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條例第10條逕
    予刑罰制裁。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間
    ，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專
    門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決
    （最高法院97年度台非字第528號判決、最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。經查，被告前因施用毒品案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以89年度毒聲字第873號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由該院以89年度毒聲
    字第938號裁定令入戒治處所施以強制戒治，其間經該院以
    90年度毒聲字第134號裁定停止戒治並付保護管束，於90年3
    月15日停止處分釋放出所，而於90年10月14日期滿未經撤銷
    視為執行完畢，並於90年10月23日由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定，復於
    94 年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴字第1065號判決判處徒刑確定，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份可稽。被告於上開觀察、勒戒、強制戒治後，既曾於5年
    內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經判刑確定，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒、強制戒治，已無法收其
    實效，而無5年戒斷期之存在，參照前揭判決意旨，被告再
    犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，雖距離其初犯時已逾
    5年，然其中既曾因施用毒品，被追訴處罰，即與單純「5年
    後再犯」之情形有別，已無再施以觀察、勒戒及強制戒治之
    必要，而應依毒品防制條例第10條規定予以追訴、處罰。
五、再按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後
    ，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢
    驗結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局95年6月29日管檢字第0950007080
    號函文可參。經查，被告同意員警對其採集尿液送驗、先以
    酵素免疫分析法（EIA）進行篩檢，再以氣相層析質譜儀（
    GC/MS）確認結果，呈嗎啡陽性反應，此有臺南市警察局第
    五分局偵辦甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年籍對照表、長榮
    大學98年10月26日出具之確認報告1份附卷可稽。故被告自
    白施用第一級毒品海洛因之情，核與上開檢驗結果相符，其
    罪證明確，上開犯行堪予認定。
六、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯
    罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    加重其刑。又被告犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即主動向臺南市警察局第五分局表示犯罪事實，並接
    受裁判，有被告98年10月15日調查筆錄附卷可稽，被告行為
    合乎自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並就前開
    累犯加重、自首減輕等事項，依法先加後減之。爰審酌被告
    有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒
    除毒癮，復犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，顯見全無
    悔改之意，意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品之犯行
    乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且施用毒品者通常
    具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，犯罪
    心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，兼衡其犯罪
    之動機、目的、智識程度、家庭生活狀況，以及犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
