【裁判字號】    98,聲,2503
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2503號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第152號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，於審理中經法院指定保證金額新台幣5千元，由具保人
    甲○○繳納現金後，將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰依
    法聲請沒入保證金等語。
二、經查：本件具保人係因受刑人所涉侵占案件，提出保證金5
    千元到院，有本院收受刑事保證金通知1紙在卷可稽，聲請
    意旨誤具保人為受刑人另案毒品危害防制條例案件出具現金
    保證，並函囑具保人通知或偕同受刑人到案執行毒品危害條
    例案件，顯有違誤，是本件聲請，難認有據，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
