【裁判字號】    98,交簡,3383
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3383號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1963號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又本件被告曾於93年間因公
    共危險案件，經本院於93年4月30日以93年度交簡字第677號
    判處有期徒刑3月確定，並於93年6月24日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告係於93年
    6月24日執行完畢5年後之98年11月6日犯本件有期徒刑以上
    之罪，尚不合於刑法第47條第1項累犯之要件，公訴意旨認
    被告構成累犯、應加重其刑，尚有誤解。爰審酌被告前已有
    酒後駕駛之前科紀錄，再為本次犯行，顯然毫無悔意，又衡
    諸被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、其品行智識程
    度、生活狀況、與犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月  30      日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
