【裁判字號】    98,婚,452
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第452號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年12月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：被告係大陸地區人民，兩造於民國89年1月1
    1日結婚，婚後被告入境臺灣時先共同居住於原告之前戶籍
    地即澎湖縣馬公市○○里○○鄰○○街18巷20弄8號，嗣於90
    年3月12日兩造共同遷至臺南縣永康市○○里○○鄰○○路33
    巷10弄5號之原告現戶籍地同住，不料，被告竟於94年5月15
    日離家出走，原告四處尋找未獲，甚至原告打電話至被告大
    陸的家也亦不到被告，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
    ，為此，原告爰依民法第1052條第1項第5款規定，訴請離婚
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，有戶籍謄本1
      件附卷可稽，則揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用
      中華民國法律，先予敘明。
（二）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於民國89年1月11
      日結婚，現婚姻關係存續中等情，業據原告提出戶籍謄本
      2件、中華人民共和國福建省市平潭縣公證處公證書、結
      婚公證書，及財團法人海峽交流基金會證明等影本各1件
      為證，並經本院依職權向澎湖縣馬公市戶政事務所調閱兩
      造結婚登記之相關資料等查閱無誤，有該所98年7月14日
      澎馬戶字第0980001482號函所檢送兩造之結婚登記申請書
      、中華人民共和國福建省平潭市公證處公證書、結婚公證
      書、財團法人海峽交流基金會證明等影本各1件在卷核閱
      無訛，堪信原告前開主張之事實為實在。
（三）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務
      ，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有
      其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度
      上字第2129號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。再
      按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。夫妻之
      一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
      實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項
      第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年度上字第254號
      判例參照）。經查，原告主張兩造結婚後，被告入境臺灣
      時兩在先共同居住於原告之前戶籍地即澎湖縣馬公市○○
      里○○鄰○○街18巷20弄8號，嗣於90年3月12日兩造遷至臺
      南縣永康市○○里○○鄰○○路33巷10弄5號之原告現戶籍
      地，足認兩造係以原告之前開現戶籍地即臺南縣永康市○
      ○里○○鄰○○路33巷10弄5號為最後協議之住所地，兩造
      自應於該處履行同居義務。復查，本件原告另主張被告嗣
      於94年5月15日無故離家出走，而未於上開處所與原告同
      居一節，業經證人陳黃秀雲到庭證述：「（對兩造婚姻知
      悉何事？）原告現在在永康市的戶籍地是我的房子，好幾
      年前，原告從澎湖回來，我就把房子借給他們，我有看過
      被告，我的房子是借給兩造一起住，後來我聽原告說被告
      離家出走，我就再也沒有看過被告。」、「（被告離家前
      ，與原告是否有爭執？）我沒聽說。」等情相符（見本院
      98年10月1日言詞辯論筆錄），稽之被告既未舉證證明有
      何拒絕與原告同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原
      告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告有
      拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯
      係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第
      1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予
      准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      家事法庭  法  官  楊佳祥
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
