【裁判字號】    98,司繼,724
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第724號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人乙○○為被繼承人甲○○之姊，
    被繼承人甲○○於民國98年10月14日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄通知書
    、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人甲○○業於98年10月14日死亡，被繼承人甲
    ○○第一順序法定繼承人為其子女蘇煌斌、蘇儀瑄、蘇玲瑤
    ，其均已向本院聲明拋棄繼承，經本院編分為98年度司繼字
    第715號案並准予備查在案。被繼承人甲○○第二順序法定
    繼承人為其父母蘇丁川、蘇黃玉隊，蘇丁川已於71年1月27
    日死亡，而蘇黃玉隊於98年12月28日具狀向本院陳報遺產清
    冊，並經本院編分為98年度司繼字第875號案。而聲明人乙
    ○○為被繼承人甲○○之姊等情，有卷附之戶籍謄本可稽佐
    證，堪予認定。又被繼承人甲○○之母親蘇黃玉隊未拋棄繼
    承權，則聲明人乙○○未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必
    要，故本件聲明人乙○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    01    月    04    日
                              書記官     曾詩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
