【裁判字號】    98,補,518
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第518號
原      告  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
前原告與被告南部科學工業園區管理局間請求給付工程款事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣
佰零捌萬零佰玖拾柒元，應徵第一審裁判費新台幣萬壹仟伍
佰玖拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
