【裁判字號】    98,交聲,1054
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1054號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站98年8月5日所為之裁決處分（處
分案號：嘉監南字第裁74-U00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○駕駛車號YZ-9836號自用一
    般小貨車，於民國98年2月18日17時05分許，在臺南市○○
    路○○道處，因警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍闖越平交道
    ，經內政部警政署鐵路警察局第三警務段臺南派出所員警當
    場舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監
    理站查證屬實，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第54條第1款及第63條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）12000元，加記違規點數3點，並施以道安講習。
二、異議意旨略以：當日異議人駕駛上開小貨車行經系爭平交道
    時，先停車等前面車輛行駛通過平交道鐵軌後，再起動行駛
    ，惟此時剛好警鈴嚮起，異議人才快速通過平交道，其保持
    安全距離而後通過，有錯嗎？為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人，駕車在鐵路平交道，警鈴已響、閃光號誌已
    顯示，仍強行闖越者，處6000元以上12000元以下罰鍰，；
    汽車駕駛人有第54條所列條款之1者，除依原條款處罰鍰外
    ，並記違規點數3點，處罰條例第54條第1款、第63條第1項
    第3款，分別定有明文。
四、經查：
（一）舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異
      議人12000元罰鍰，並記違規點數3點之事實，有原處分機
      關嘉監南字第裁74-U00000000號號裁決書及舉發機關鐵警
      行字第U00000000號舉發通知單等件在卷為證。
（二）次查，異議人於警鈴已響且閃光號誌已顯示之時，仍駕車
      闖越平交道等情，業據證人即舉發警員劉泰助證述綦詳，
      其證稱：本件是我舉發的，該輛自小貨車有看到第一個巡
      佐指示勿通過，卻還是硬闖，整個過程皆有錄影，我在制
      止時，他（異議人）的車子還沒有壓到黃色網狀線，駕駛
      者當時是可以看到警員指揮，因行經平交道要停看聽，警
      察也是站在燈號同一方向，即便沒有看到警察，也可以看
      到燈號，警察只是在加強不要再前進的意思。不是前面車
      子走，就可以跟著走等語（參本院卷第23-24頁）。審核
      證人所述與錄影光碟所錄情形相符，並有違規照片16張在
      卷可憑，異議人上開違規行為洵堪認定，其空言否認，不
      足採信。
五、綜上，異議人有於上述時、地，駕駛上開小貨車，在行經臺
    南市○○路○路平交道，警鈴已響、閃光號誌已顯示，仍強
    行闖越之違規事實，既可認定。則原處分機關引用處罰條例
    第54條第1款及第63條第1項第3款之規定，裁處異議人罰鍰
    12000元，加記違規點數3點，並施以道安講習，於法並無不
    當，本件異議無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
