【裁判字號】    98,司養聲,8
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司養聲字第8號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○    民國8.
上  一  人
法定代理人  乙○○
    理  由
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之
    一者，不在此限：一父母之一方或雙方對子女未盡保護教養
    義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一
    方或雙方事實上不能為意思表示。收養子女，違反民法第10
    76條之1之規定者，無效。收養有無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定者，法院應不予認可。認可收養子女事件，
    由收養人住所地之法院管轄，民法第1076條之1第1項、第10
    79條之4、第1079條第2項、非訟事件法第133條第1項分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○因與聲請人即被收養
    人丙○○之父親乙○○結婚，為辦理被收養人丙○○之手續
    需要生母丁○○之同意，很不方便，而且聲請人即收養人甲
    ○○從被收養人丙○○中班時，便開始照顧被收養人，收養
    人甲○○願自民國98年9月9日起收養聲請人即被收養人丙○
    ○為養女，爰提出收養契約書1紙、被收養人丙○○之生父
    乙○○之收養同意書1紙及戶籍謄本1份為憑，聲請本院認可
    。
三、經查本件認可收養被收養人丙○○之聲請，聲請人即被收養
    人丙○○之生母丁○○原未表示同意與否，經本院依職權以
    98 年11月6日南院龍家厚98年度司養聲字第8號函函詢被收
    養人丙○○之生母丁○○是否同意本件收養，業經被收養人
    丙○○之生母丁○○於98年11月12日以陳報狀明確表示不同
    意聲請人即收養人甲○○收養聲請人即被收養人丙○○，並
    到庭陳述明確（見本院98年12月22日訊問筆錄）。又被收養
    人丙○○之生母丁○○拒絕同意本件收養，查無民法第1076
    條之1第1項所定但書之情事。依上開民法第1076條之1第1項
    之規定，子女被收養時，應得其父母之同意，違反上開規定
    者，其收養無效。本件認可收養事件，因聲請人即收養人甲
    ○○僅取得被收養人丙○○之生父乙○○之同意，並未取得
    被收養人丙○○之生母丁○○之同意，揆諸上開規定，本件
    收養子女有收養無效、得撤銷之原因，法院應不予認可，因
    之本件聲請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年   01    月    04    日
                                 書記官   曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
