【裁判字號】    98,訴,1576
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1576號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第133號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
小包（驗前淨重零點壹參公克，驗後淨重零點壹貳公克），沒收
銷燬之；應執行有期徒刑壹年，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
小包（驗前淨重零點壹參公克，驗後淨重零點壹貳公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並：(1)就被告施用海洛因之時間、地點、方式，補充更
    正為於民國97年8月2日23時許，在其台南縣永康市○○路○
    段275巷8號住處，以針筒注射方式，施用海洛因1次；(2)就
    被告施用甲基安非他命之方式，補充為以燒烤吸煙方式施用
    ；(3)就證據部分增列：被告於本院審理時之自白。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2項定有明文。被告前因施用毒品案件
    ，經如起訴書犯罪事實欄所載送觀察勒戒，於92年11月12日
    釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    被告於前述觀察勒戒執行完畢後5年內，再犯本件施用第一
    級、第二級毒品之罪，參照上開規定，自應予追訴、處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第一
    級、第二級毒品之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其所犯上開2罪間，犯意各別，行為有異，應
    予分論併罰。又被告前有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，
    5年內再故意犯本件有期徒刑以上之數罪，為累犯，各應加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察勒戒後
    ，仍再犯本件施用毒品犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品
    乃戕害自身健康，未直接危害他人，反社會性不高等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
    又扣案甲基安非他命1小包（驗前淨重0.13公克，驗後淨重
    0.12公克），業經高雄市立凱旋醫院檢驗無訛，有該醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1份可稽，其包裝袋，因與其上殘留
    之毒品難以析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗用之甲基安非他命既已
    滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
