【裁判字號】    98,司養聲,60
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第60號
聲  請  人
即收 養 人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○(男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號)自民國九十八年十二月一日起收養丙○○(女，民國○○
○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)為養女，
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；夫妻之一
    方被收養時，應得他方之同意。子女被收養時，應得其父母
    之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一
    方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之
    情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表
    示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認
    可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。民法第1079
    條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項分別定有
    明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人乙○○單身，沒有生育子女，
    欲自民國98年12月1日起收養被收養人丙○○為養女，檢具
    相關文件，向法院聲請認可等語。
三、經查，本件被收養人丙○○係成年人，有配偶甲○○，生父
    蘇早、生母高糧已歿，其與收養人乙○○合意成立收養關係
    ，並經配偶同意之事實，業經收養人乙○○、被收養人丙○
    ○到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷足稽。並提出收養契
    約書1件、配偶同意書1件、戶籍謄本2件、除戶謄本2件為證
    ，堪予認定。另依被收養人丙○○到庭之陳述：「因為乙○
    ○身體不好，需要我來照顧他，我與乙○○完全沒有親屬關
    係，我是賣米的，乙○○是我的客戶，他看我很投緣，想要
    收我為乾女兒，可以照顧他」等語，並檢附收養人乙○○之
    診斷證明書1件為據，是收養之動機尚屬純正。綜上所述，
    本件收養關係無不利被收養人之本生父母，亦無藉此免除法
    定義務之意圖，且無其他情事可認違反收養目的之重大情事
    ，揆諸上開規定，本件聲請於法並無不合，應予認可，爰裁
    定如主文。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
