【裁判字號】    98,簡,3101
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3101號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1821號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。而
    被告先後二次恐嚇犯行，顯係基於同一目的，在接近之時、
    地所為，侵害之法益亦為同一，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念，實難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，應屬接續犯，應僅論以一恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告係因感情而生之犯罪動機、恐嚇手段、告訴人因而所受
    之恐懼程度，惟犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴人達
    成民事和解，獲得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
