【裁判字號】    98,訴,1780
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1780號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2431號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、(一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第952
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以
    90年度毒聲字第2425號裁定施以強制戒治，復經本院以91年
    度毒聲字第990號裁定停止戒治，付保護管束，嗣於民國（
    下同）91年10月18日保護管束期滿未交撤銷，由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於91年11月5日，以91年度戒毒偵字第3
    72號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1305號判處有期徒刑10月確定，再因竊盜案件，由
    本院以94年度簡字第2289號判處有期徒刑4月確定，經本院
    以95年度聲字第524號裁定應執行有期徒刑1年1月確定，再
    經本院以96年度聲減字第856號減刑為應執行有期徒刑6月15
    日確定，於97年5月20日縮刑期滿執行完畢。又因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第588號判處有期徒刑7月確定，再因
    竊盜等案件，由本院以96年度易字第639號分別判處有期徒
    刑7月、3月，應執行有期徒刑9月確定，另因竊盜案件，經
    本院以96年度易字第597號判處有期徒刑6月確定，復因施用
    毒品案件，經本院以97年度訴字第721號判處減刑為期徒刑3
    月又15日，而由臺灣高等法院臺南分院以97年度上訴字第68
    8號駁回上訴確定，上開有期徒刑7月、7月、3月、6月及減
    得之有期徒刑3月又15日，由本院以97年度聲減字第1665號
    裁定減刑後應執行有期徒刑1年1月確定，而於98年1月29日
    縮刑執行完畢出監。(二)詎猶未戒除毒癮，復基於施用第1級
    毒品海洛因之犯意，於98年9月6日晚間6時許，在臺南市○
    區○○路旁堤防上，施用海洛因1次。嗣警方於98年9月9日
    上午11時40分許，在臺南縣永康市○○路19巷24號執行搜索
    時，發現在場之乙○○經臺灣臺南地方法院檢察署通緝中，
    當場逮捕，乙○○遂於員警未知悉其有上開施用海洛因行為
    前，主動向員警表示上開施用海洛因行為，自首而接受制裁
    ，員警並於98年9月9日下午4時30分許，得其同意採其尿液
    送驗，檢驗結果呈現鴉片類陽性、嗎啡陽性反應。案經臺南
    市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及審理中之自白、臺南市警
    察局第一分局送驗尿液及年籍對照表、採尿同意書、長榮大
    學98年9月22日TRC編號0000000號確認報告1紙、臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表。
三、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    毒品罪。又被告前有上開罪刑及執行完畢之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢
    ，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，加重其刑。另被告於員警發覺本件
    施用海洛因犯行前，即主動供出有上開施用海洛因行為，願
    意接受裁判等情，有被告之警詢供述在卷可佐（見毒偵卷第
    6 至10頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經強制戒治及有期徒
    刑執行完畢，仍不能戒除毒癮，再犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之
    必要，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無明顯而重大之實害，暨其犯罪之動機、目的及犯後承
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判
    決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官    盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
