【裁判字號】    98,附民,55
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第55號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
上列被告因98年度易字第14號毀損案件，經原告提起刑事附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告甲○○應給付原告新臺幣（下同）1,00
    0,000元。
  (二)陳述：
    1.被告前經本院強制執行點交，應於民國95年12月11日交屋
      予原告配偶王湘莉，並委託第三人陳文祿於點交時擔任代
      理人。然於書記官進行點交時，發現座落臺南市○○路○
      段 279號系爭房屋一至四樓被嚴重毀損，包括鐵捲門、大
      門屢門、鋁門窗均被搬走，所有衛浴設備、水塔、抽水馬
      達均被搬走，地板、天花板、水電設備均被嚴重破壞，故
      乃向臺灣臺南地方法院檢察署提出刑事告訴。
    2.被告置之不理，終遭地檢署通緝，嗣後落網，檢察官期盼
      兩造和解，並希望原告降低和解金額（賠償金），原告願
      息事寧人，同意由檢察官作主，然被告矢口否認，且對原
      告提出之毀損修理收據，亦均不承認。
    3.本件除有相片為證外，請求法院指定不相關之修繕人員至
      現場逐一勘驗價格，以使被告心服口服。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴毀損一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
