【裁判字號】    97,附民,40
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    子○○
被    告    庚○○
上列被告因本院95年度訴字第453號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣（下同）拾萬元
    。其陳述略稱：原告於民國95年5月初，遭被告庚○○與共
    犯丁○○、戊○○、己○○、寅○○、丑○○、辛○○、卯
    ○○、癸○○、乙○○、甲○○、壬○○及丙○○等人之詐
    騙集團，假冒係原告友人，撥打電話向原告詐稱調借現金應
    急，原告受騙，誤依詐騙集團成員指示，將10萬元匯入第一
    商業銀行五股工業分行帳號00000000000號（戶名：呂貴芳
    ）帳戶，致使受騙，受有損失，故請求賠償10萬元等語。
二、被告已死亡，故未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知不受理之判決者，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。本件被告庚○○被訴損害賠償案件，因被告業於98年2
    月6日死亡，有臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書1紙
    可稽（見本院96年度訴字第453號卷第179頁），並經本院於
    98年12月30日判決諭知不受理在案，自應依首揭規定，以判
    決駁回原告關於此部分之訴訟。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  陳威龍
                                      法  官  高如宜
                                      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
