【裁判字號】    98,交聲,1475
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1475號
處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之處分（原處分案
號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第73條第1
    項分別定有明文。
二、經查，原處分機關於民國98年10月28日所為之嘉監南字第裁
    74-s00000000號之裁決書，其送達程序按異議人之戶籍地址
    即臺中縣霧峰鄉○○路1221巷30號送達，並由異議人之配偶
    楊嘉保於98年10月29日收受，有送達證書1 紙及個人基本資
    料查詢結果1 紙在卷可按，足徵上開裁決書業已於98年10月
    29日合法送達於異議人，故異議人如對原處分機關上開裁決
    不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日即98年10月30日
    起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法院即本院或原處分
    機關（以本院或原處分機關實際收受異議書狀之日期為準）
    ，又異議人之居所位於臺中縣，其非居於處罰機關（即交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站）所在之鄉鎮市（臺南
    市），且未居住於受理聲明異議案件法院（即本院）之管轄
    區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目
    規定，按異議人之居住地地方法院管轄區域內之在途期間日
    數（即3 日），再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途
    期間日數（即2 日），扣除在途期間。是本件應加計在途期
    間5 日，則異議人提出異議之期間應以98年11月23日為本件
    異議期間屆滿日。異議人遲至98年11月27日始將異議書狀提
    出於原處分機關，此有蓋有上開日期收文章戳之聲明異議狀
    附卷可稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異
    議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，本件異議
    為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
