【裁判字號】    98,訴,743
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條及
    第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,0
    00元，由具保人甲○○出具現金保證後將之釋放。茲被告乙
    ○○經本院傳喚，無正當理由不到案，復經本院命臺南市警
    察局第四分局及臺南縣警察局歸仁分局拘提無著，有送達證
    書、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、臺南縣警察局歸仁分局98年11月24日南縣歸警偵字第
    0980020591號函及拘提未獲報告書、臺南市警察局第四分局
    98年11月27日南市警四刑字第09844243300號函及拘提未獲
    報告書在卷可稽。參以本院另行通知具保人甲○○遵期帶同
    被告到案執行，仍未到案之事實，復有本院送達證書在卷可
    證。綜合上情，足認被告已經逃匿，自應將具保人甲○○繳
    納之前開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  鄭燕璘
                                法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
