【裁判字號】    98,重訴,282
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度重訴字第282號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  炬岡企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年12月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸仟佰伍拾壹萬陸仟捌佰肆拾陸元
，及自民國九十八年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之
二點八二計算之利息，暨自民國九十八年五月三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍拾柒萬零玖佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴（本件原告原聲請對被告核發本院98年度司促
    字第29215號支付命令，經被告於法定期間合法提出異議，
    依法以原告支付命令之聲請，視為起訴）主張：
（一）被告即借款人炬岡企業有限公司（以下簡稱炬岡公司）於
      民國97年10月17日邀被告甲○○、乙○○○為連帶保證人
      ，與原告訂立授信額度在新台幣7,000萬元內之借款契約
      。借款方式為被告炬岡公司簽寫授信申請書或開狀申請書
      ，在7,000萬元之範圍內分筆向原告借款，利率按原告之
      定儲指數利率加碼年息1.71%計算（目前為2.82%），每筆
      借款均應依約定期日清償，如有一筆未依約清償即喪失期
      限利益，應返還全部借款，並自逾期之日起六個月以內者
      按上開利率百分之十，超過六個月以上部分按上開利率百
      分之二十計付違約金，立有本票一紙、授信約定書三紙、
      連帶保證書一紙為證。
（二）詎被告炬岡公司於97年10月17日填寫授信動用申請書（兼
      代借款憑證）向原告借款11,191,950元，依約應於98年4
      月15日清償，依兩造授信約定書第5條第1款之約定，全部
      債務視為到期，總計目前借款餘額為63,516,846元，應立
      即償還，並給付自逾期日起之利息，違約金。被告甲○○
      、乙○○○既為連帶保證人，自應負連帶給付責任。爰依
      消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
      聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出本票一紙、授
      信約定書三紙、連帶保證書乙紙、借款戶帳務資料查詢表
      乙紙、授信動用申請書（兼代借款憑證）乙紙為據，核屬
      相符。被告雖對本院98年度司促字第29215號支付命令聲
      明異議，惟其僅泛言原告請求之系爭借款債務關係非比單
      純，逕依其片面指述，發予支付命令，殊屬不妥，有民事
      聲明異議狀1份存卷可參，並未就前揭原告主張之事實，
      提出書狀為具體之聲明或陳述，亦未指明原告主張之事實
      ，有何具體不實之處。又被告對於原告主張之事實，嗣已
      於98年10月12日收受支付命令聲請狀繕本，復於及本院98
      年11月16日收受本院98年12月22日之言詞辯論通知書，此
      有本院送達證書在卷足稽，堪認被告已於相當時期受合法
      之通知，然被告不但無正當理由而於言詞辯論期日不到場
      ，亦未再提出任何書狀或證據資料爭執前揭原告主張之事
      實。綜合上開證據資料，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告炬岡公司
      邀同被告甲○○、乙○○○為連帶保證人向其借款，未按
      期依約清償一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自
      得向被告三人連帶請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告三
    人連帶給付借款63,516,846元，及如主文第1項所示之利息
    與違約金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費
    570,976元）如主文第3項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
