【裁判字號】    98,婚,669
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認婚姻關係無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               98年度婚字第669號
原      告  甲○○
被      告  黃吉安即SOMP.
上原告與被告黃吉安（即SOMPHAN PHIMLON）間請求給付確認婚姻
關係無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月30
    日，裁定命原告於裁定送達後5日內補繳新台幣3,000元，該
    項裁定已於98年12月7日送達於原告，惟原告逾期迄未補正
    ，分別有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其起
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
