【裁判字號】    98,聲,2517
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第158 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣10萬元，由具保
    人出具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具保人
    所繳納之保證金（刑保字第96001179號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前經聲請人指定保證金10萬元，
    經具保人於民國96年9 月19日繳納現金後，已將受刑人釋放
    ，嗣該案件經聲請人偵查起訴，經本院以97年度訴字第1455
    號判決判處應執行有期徒刑4 年6 月，併科罰金新臺幣拾萬
    元，並經台灣高等法院台南分院98年度上訴字第766 號上訴
    駁回確定，經聲請人依受刑人住所分別傳喚、拘提均未到案
    執行等情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知
    、刑事保證金收據各1 件及臺灣臺南地方法院檢察署送達證
    書3 份、拘票及拘提報告書各2 件在卷可證。綜合上情，足
    認受刑人已經逃匿，依前述說明，聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
