【裁判字號】    98,重訴,326
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    請求撤銷信託登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第326號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○請求詐害債權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正以下事項，逾期未具狀
補正者，即以裁定駁回原告之訴。
(1)訴之聲明。（請求法院如何判決）（本件若撤銷信託登記，則
  所有權是否回復委託人名下？）
(2)訴訟標的。（請求法律依據何在）
(3)原因事實。（原告債權證明影本）
    理  由
原告所提出之起訴狀，未載明如主文所示事項，不合法定起訴狀
程式，依民事訴訟法第244條第1項條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
