【裁判字號】    98,交聲,1023
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1023號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站98年8月21日所為之裁決處分（
處分案號：嘉監南字第裁74-ZEQ011012號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以:異議人甲○○所有之車牌號碼7J-5792號自
    用一般小客貨車，於民國98年2月9日11時43分許，在高速公
    路田寮收費站南下路段第10車道，因行駛於應繳費之公路不
    依規定繳費，經臺灣區○道○○○路局國道公路警察局第五
    警察隊田寮分隊員警依違反道路交通管理處罰條例第27條第
    1 項之規定，製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理臺南監理站，以違規事實明確，依道路交通管
    理處罰條例第27條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）3,000元。
二、異議意旨略以:異議人車輛裝設ETC設備後，從未有未繳通行
    費之情形，其實查驗該ETC即可明瞭，為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人3,000元以上6,000元以下罰
    鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1項定有
    明文。
四、查異議人所有之上開車輛行經高速公路田寮收費站南下路段
    第10車道時，未依規定繳費乙節，有遠通電收股份有限公司
    98年10月15日函附系爭車輛通行收費站之照片可佐（見本院
    卷第26頁），又該次因卡片餘額不足，致無法完成扣款，惟
    扣款失敗時該E通機會以聲響提醒，即用路人於扣款失敗情
    事發時，均能即知此情形之事實，亦有上開公司98年10 月
    31日總發字第09801132號函在卷可稽，是異議人辯稱其從未
    有未繳通行費云云，不足採信。異議人逾繳費期限仍未補繳
    之事實，堪以認定，是原處分機關援引上開規定裁處異議人
    罰鍰3,000元，並無不當之處。從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    12    月    30     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
