【裁判字號】    98,補,493
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第493號
原      告  臺南縣將軍鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告台灣中小企業銀行股份有限公司等間請求第三
人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣（下同）陸拾壹萬壹仟元，應徵收第一審裁判費
陸仟柒佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                 書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
