【裁判字號】    98,訴,1786
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1786號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2511號），被告於準備程序先就被訴事實為有罪陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、(一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2074
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以
    88年度毒聲字第2987號裁定施以強制戒治，再經本院以89年
    度毒聲字第2070號裁定停止戒治，付保護管束，其後保護管
    束期滿，未經撤銷，於民國（下同）89年10月6日以已執行
    完畢論，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於89年10月11日
    ，以89年度戒毒偵字第630號為不起訴處分確定；其復於前
    開強制戒治執行完畢之5年內之94年5至7月間，因施用第1、
    2級毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上訴字第
    776號判處應執行有期徒刑1年3月確定，又因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第231號判處有期徒
    刑1年4月確定，上開2案件經臺灣高等法院臺南分院以95年
    度聲字第691號裁定應執行有期徒刑2年6月確定，嗣經減刑
    為應執行有期徒刑1年3月確定，於97年1月31日縮刑期滿執
    行完畢；乙○○復因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第
    1880號判處有期徒刑7月確定，甫於98年9月8日縮刑期滿執
    行完畢。(二)詎乙○○仍不知惕勵，不知戒除毒癮，復基於施
    用第1級毒品海洛因之犯意，於98年9月29日晚上9時許，在
    臺南縣永康市○○○路附近，以海洛因摻水置入注射針筒內
    注射之方式，施用海洛因1次。嗣因乙○○為臺南縣警察局
    永康分局列管之毒品人口，遂於98年10月2日晚上9時50分許
    ，依警局通知前往上開分局大灣派出所，乙○○遂於員警未
    知悉其有上開施用海洛因行為前，主動向員警表示上開施用
    海洛因1次，自首而接受制裁，員警並於同日晚間10時20分
    許，依法採驗其尿液送驗，檢驗結果呈現鴉片類陽性反應。
    案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及審理中之自白、臺南縣警
    察局永康分局偵辦毒品案送驗尿液編號與真實姓名對照表編
    號名冊1紙、長榮大學98年10月17日TRC編號0000000號確認
    報告1紙、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    毒品罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第
    1880號判處有期徒刑7月確定，甫於98年9月8日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其前受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    另被告於員警發覺本件施用海洛因犯行前，即主動供出有上
    開施用海洛因行為，願意接受裁判等情，有被告之警詢供述
    在卷可佐（見警卷第1至4頁），爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經
    強制戒治及有期徒刑執行完畢，仍不能戒除毒癮，再犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，自有使其接受相當時期監禁
    處遇以教化性情之必要，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品
    在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨其犯罪之動
    機、目的及犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判
    決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條
    所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官    盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
