【裁判字號】    98,司聲,452
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第452號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付會款事件，
    聲請人前遵臺灣高雄地方法院91年度裁全字第805號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣86,000元為擔保金，並以本
    院91年度存字第532號提存事件提存在案；茲因訴訟已經終
    結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請
    法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
二、按供擔保人有民事訴訟法第104條第1項各款情形之一者，法
    院應依其聲請以裁定命返還提存物或保證書。又同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而前開法條所謂之「法院」，係以「命供擔保之法院」為管
    轄法院，並非受理擔保提存之法院（最高法院86年度台抗字
    第55號裁定要旨參照），是此項聲請，應向命供擔保之法院
    為之。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條
    第1項定有明文。
三、經查，聲請人係本於臺灣高雄地方法院91年度裁全字第805
    號假扣押裁定，為本件擔保提存，有聲請人提出前開假扣押
    裁定及提存書影本存卷可參，是本件臺灣高雄地方法院為命
    供擔保之法院，依上開說明，本件限期行使權利之聲請，應
    由臺灣高雄地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
