【裁判字號】    98,簡,3175
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16745號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案被告甲○竊盜之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告恣意竊取公物，法治觀念淡薄，且犯後尚不知認
    錯，並無悔意，惟念其年歲已高，所竊取之物品價值亦不高
    ，並兼衡其犯罪之動機、目的、方法，暨前其曾有竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪， 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
