【裁判字號】    98,訴,986
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認委託關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第986號
原      告  達億投資股份有限公司
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
            蔡麗珠律師
上  一  人
複 代理 人  蕭立俊律師
被      告  飛雅高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國98年
12月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213條
    定有明文。查本件原告係以其與被告間董事之委任關係提起
    確認訴訟，依前開規定，應以監察人代表公司進行訴訟，
    本件原告以被告公司之監察人乙○○、甲○○、戊○○等3
    人為被告公司之法定代理人進行訴訟，合於上述公司法之規
    定，先予敘明。
三、復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
    之基礎事實同一，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不
    在此限。民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款定有明文。
    本件起訴時所列之原告為達億投資股份有限公司（下稱達億
    公司）及丁○○，聲明則為「確認原告（達億公司及丁○○
    ）與被告間之董事委任關係不存在」，嗣於民國98年10月28
    日撤回原告丁○○部分之訴，致其聲明變更為「確認原告（
    達億公司）與被告間之董事委任關係不存在」，因丁○○本
    即為原告達億公司指定行使其董事職務之自然人，其請求之
    基礎事實仍屬同一，且對被告之防禦及訴訟之終結無礙，揆
    諸前開規定，應認原告訴之變更係屬合法，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：原告為被告公司之董事，原告前於98年4月6日發
    存證信函通知被告公司，表示辭任董事一職，雖上開存證信
    函被退回，惟原告與被告公司間董事委任關係仍自本件起訴
    狀繕本送達被告之日起已經終止，惟因被告公司營利事業登
    記事項仍登記原告為董事，原告既因是否為被告公司董事之
    私法上地位不明而有受侵害之危險，而此種不安狀態，復得
    以確認判決加以除去，爰依法提起本件訴訟。並聲明：求為
    判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    而所謂有即受確認判決之法律上利益，係指法律關係存否不
    明確，原告在法律上之地位有不安之狀態存在或有受侵害之
    危險，而此種不安之狀態或危險，能以確認判決除去者而言
    。查原告主張因其於民國98年4月6日以存證信函辭去被告公
    司之董事職務被退回，而主張自起訴狀繕本送達被告之日起
    終止委任關係，且被告公司之經濟部商工資料公示查詢結果
    仍登記原告為被告公司之董事，有被告公司之經濟部商工資
    料公示查詢結果1份在卷可稽，原告既因是否為被告公司董
    事之私法上地位不明，而有受侵害之危險，此種不安狀態，
    得以確認判決加以除去，從而，原告提起本件訴訟即有確認
    判決之法律上利益，應堪認定。
(二)原告主張之上開事實，業據其提出被告公司之經濟部商工資
    料公示查詢結果、存證信函、經濟部中部辦公室受理函覆通
    知函影本各1份為證，並有本院依職權向經濟部中部辦公室
    調取被告公司之公司變更登記資料在卷可稽，被告則未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，自
    堪信原告上開主張為真實。
(三)按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定；又當事人之任何一方得隨時終止委任契約，公司
    法第192條第4項、民法第549條第1項分別定有明文。本件原
    告既以起訴狀為終止兩造間委任契約關係意思表示，前開書
    狀繕本並已分別送達於被告公司監察人甲○○（送達日期：
    98年8月11日）、乙○○、戊○○（送達日期均為：98年8月
    23日）、有送達證書3份在卷可佐。揆諸前開法律規定，兩
    造間董事委任關係已因終止而不存在。準此，原告提起本件
    確認之訴，請求確認原告與被告間董事之委任關係不存在，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用新台幣17,335元（第1審裁判費）應由敗訴之
    被告負擔，爰確定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  孫玉文
                                     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                     書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
