【裁判字號】    98,選上易,768
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       98年度選上易字第768號
上  訴  人
即  被  告  甲○○業於民國9.
上列上訴人因違反農會法案件，不服臺灣嘉義地方法院98年度選
易字第3號中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署98年度選偵字第9號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為嘉義縣中埔鄉鄉長、乙○○為
    嘉義縣中埔鄉深坑村村長，渠等均係民國九十八年度嘉義縣
    中埔鄉農會（以下簡稱中埔鄉農會）第十六屆總幹事候聘人
    許彰敏所屬派系之成員。依農會法之規定，農會總幹事由理
    事會就主管機關遴選之合格人員聘任，理事會之理事由農會
    會員代表選任，會員代表則由會員登記參選。第十六屆中埔
    鄉農會總幹事候聘人計有方清居及許彰敏二位登記候聘，甲
    ○○、乙○○為使許彰敏將來能順利獲聘為第十六屆中埔鄉
    農會總幹事，因而規劃派系所屬成員李文錦、羅財茂、陳清
    波、陳石吉、乙○○、曾忠立、賴正謀、田坤顓等八人配合
    參選理事，為使渠等規劃之理事候選人能順利當選理事，以
    便掌控理事會進而順利聘任不知情之許彰敏為總幹事，因而
    基於賄選之犯意聯絡，於九十七年十月至同年十一月某日間
    ，至中埔鄉農會第十五屆農會會員代表並計畫參選第十六屆
    中埔鄉農會會員代表之許鍾裕住處，共同交付新台幣（下同
    ）十萬元，要求其代表甲○○、乙○○所屬之派系登記參選
    會員代表，並於當選第十六屆中埔鄉農會會員代表後，於九
    十八年三月二日之理事選舉時，投票支持甲○○、乙○○所
    屬派系規劃之上揭理事候選人，以便取得多數理事席位後，
    得以順利聘任許彰敏為總幹事，以此方式對於許鍾裕有選舉
    權之人，行求財物，而約其對於農會之選舉為一定之行使。
    許鍾裕雖未應允屆時投票支持甲○○、乙○○所屬派系理事
    而為選舉權一定之行使，亦非基於收受賄賂之意思而收受，
    惟仍因礙於情面不便當場拒絕，而於二日後將該筆款項主動
    退還與乙○○。因認李文涉犯有農會法第47條之1第1項第2
    款之行求財物賄選罪嫌云云。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，又法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303條第5款
    、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年12月3日死亡，有嘉義縣中埔鄉
    戶政事務所98年12月29日嘉中戶字第0980002879號函所檢附
    之除戶謄本1份、個人基本資料查詢結果表1紙在卷可稽。原
    審以被告罪證明確，因予論處罪刑，固非無見，然被告甲○
    ○業已死亡，原審未及審酌上情，遽為實體判決，自有未合
    ，依前開法條規定，應由本院就甲○○部分予以撤銷改判，
    另為諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
