【裁判字號】    98,毒抗,429
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第429號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國98年11月19日（98年度毒聲字第555號）裁定 ，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後五日內補正抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；又抗告法院認為抗告有第408條第1項前段不合法
    之情形者，應以裁定駁回之，但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第
    407條、第411條分別定有明文。
二、本件抗告人甲○○因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁
    定後，提起抗告，其抗告狀僅記載：「抗告人不服臺灣臺南
    地方法院之裁定，依法提出抗告，且理由後補。」等語，然
    迄今並未向本院提出抗告理由，爰依上揭規定，命於接受本
    件裁定後5日內補正，逾期駁回抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
