【裁判字號】    98,上易,766
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第766號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林士龍  律師
            彭大勇  律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度易字
第六七九號中華民國九十八年九月十一日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一三五七六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○受僱於劉俊佐經營之哈布斯堡咖
    啡飲料實業社（下稱哈布斯堡餐廳），擔任麵包烘培部門師
    傅，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十七年四月十九日
    下午四時許，僱請不知情之姓名年籍均不詳之人，駕駛貨車
    前往臺南縣永康市○○街九十號哈布斯堡餐廳，再向該屋出
    租人伍崇敏佯稱要工作，忘記帶鑰匙為由，請伍崇敏代為開
    門後，竊取哈布斯堡餐廳所有之三門電爐、四門冷凍冰箱、
    二門冷藏冰箱（誤為二門冷凍冰箱）、一貫攪拌器、白鐵工
    作臺、分割器各一台（下稱電爐等烘焙器材），案經乙○○
    訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵辦，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據（最高法院三十年度上字第八一六號判例意
    旨參照）。再按事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎（最高法院四十年度臺上字第八六號判例意旨參照）。
    復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一
    程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確
    信時，即應由法院諭知被告無罪之判決（最高法院七十六年
    度臺上字第四九八六號判例意旨參照）。
三、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；證人依法應具結而未具結者，其證
    言不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項前段及
    第一百五十八條之三分別定有明文。告訴人乙○○於九十七
    年四月二十五日警詢筆錄為審判外陳述；另其於九十七年十
    二月十八日、九十八年四月十四日之檢察官訊問筆錄未經具
    結，被告、選任辯護人未同意引用該證據作為本案認定事實
    之證據，復無其他回復證據能力或例外取得證據能力之情事
    存在，撥諸上開法文規定，上開證據依法無證據能力。至其
    餘本案所引用之下列供述及非供述證據，經本院依法踐行調
    查證據程序時，檢察官、被告及選任辯護人均不爭執各該證
    據之證據能力，且亦查無依法應予排除之情形，應認均具有
    證據能力。
四、公訴人認被告涉有前開竊盜罪嫌，無非係以被告之供述、告
    訴人乙○○指訴、證人伍崇敏之證述及現場照片六張為其主
    張論據。訊據被告堅決否認有公訴人所指之犯行，辯稱九十
    七年一月間，案外人李彥輝及乙○○前往伊經營之麵包蛋糕
    生產工廠，邀其共同加入哈布斯堡餐廳之經營，由伊擔任烘
    培師傅。伊遂與哈布斯堡餐廳之老闆李彥輝訂定電爐等烘培
    器材之買賣契約，李彥輝先支付部分價金新臺幣（下同）八
    萬一千元，並允諾將來哈布斯堡餐廳經營得利後，再一併付
    清；若餐廳經營不善，全部機具由伊處理。因伊事後聽聞李
    彥輝自殺身亡，且店長乙○○亦刻意迴避，未能支付薪資，
    共積欠伊十三萬七千六百元，伊為避免損害擴大，遂進入哈
    布斯堡餐廳烘培部門搬走上開電爐等烘焙器材，伊無竊盜犯
    意等語。
五、本院查：(一)被告原在臺南縣永康市○○○街經營烘焙工作室
    ，經李彥輝主動接觸，而商定被告參與哈布斯堡餐廳經營並
    受僱為麵包烘焙師傅。被告原有之電爐等烘焙器材則由李彥
    輝出面洽商收買等情，為被告所自承，並有告訴人提出之送
    貨單影本一紙為證（見偵查卷第二十頁）；告訴人固主張其
    為哈布斯堡餐廳之實際經營者，該器材所有權亦應歸屬該餐
    廳，然於原審審理時，並不否認係由李彥輝出面洽談聘僱被
    告、購買器材之事（見原審卷第四十六頁背面），且告訴人
    係於被告將上開器材搬走之後始告知員工餐廳全部之經營權
    為其所有等情，業據告訴人於原審審理時證述明確（見原審
    卷第四十七頁背面），則被告辯稱電爐等烘焙器材係由李彥
    輝與伊洽談並成立買賣契約一節，應可採信。被告另抗辯出
    售電爐等烘焙器材之價金未獲完全清償，雖為告訴人所否認
    ，並以上開送貨單一紙佐證已經支付十五萬元；惟被告否認
    曾於二月底收受七萬元，並稱該送貨單背面所載「二月底已
    付七萬，共計十五萬」字樣非伊所書寫等語。查，告訴人於
    原審審理時，雖陳稱被告係以字醜為由推託而未於收款時當
    場簽收，並稱上開字樣係由被告之女友所寫（見原審卷第四
    十二頁背面）；惟經被告辯護人詰問「七萬的部分被告是否
    還沒有簽收？」時，答稱「我有給他」等語（見原審卷第四
    十三頁），而未正面回答是否簽收；對照告訴人於偵訊中，
    就上述七萬元註記字樣，乃稱「是我自己註記已支付的紀錄
    」（見偵查卷第十八頁），則前揭「二月底已付七萬，共計
    十五萬」之記載，顯然並非被告所書寫，自不能證明被告有
    收受該七萬元。被告抗辯李彥輝未給付全部買賣價金，亦屬
    可採。被告另抗辯李彥輝或哈布斯堡餐廳另積欠伊薪資六萬
    五千元及二千六百元之健保費一節，為告訴人所不爭。綜上
    所述，足認被告抗辯李彥輝或哈布斯堡餐廳積欠被告之金額
    合計為十三萬七千六百元，應可採信。(二)被告於搬走機具前
    曾向哈布斯堡餐廳烘焙部建物之出租人伍崇敏告知李彥輝死
    了，乙○○聯絡不到，裏面的機具都是他的，他要搬走等情
    ，業據證人伍崇敏於原審審理時證述明確（見原審卷第五十
    二頁）。足認被告主觀上認為電爐等烘焙器材仍為其所有，
    其搬走上開器材，僅是單純保全債權，並無不法所有意圖之
    辯解，亦可採信。
五、按刑法第三百二十條第一項竊盜罪之成立，除須有竊取他人
    財物之行為外，尚以行為人有為自己或第三人不法所有意圖
    之主觀違法要件，始足當之，如其目的僅在保全自己之債權
    ，並無不法所有之意圖，即與竊盜罪之構成要件不符。被告
    因李彥輝向其購買器材之價金尚未完全付清，加上哈布斯堡
    餐廳積欠之薪資及健保費合計十三萬七千六百元，乃於上開
    時地向房屋出租人伍崇敏告知後，搬走其出售予李彥輝之器
    材，避免自己之損失擴大，揆諸首開說明，被告主觀上既無
    意圖為自己或第三人不法所有之意圖，顯與竊盜罪之構成要
    件不符，自難以竊盜罪相繩。此外，復查無其他積極證據，
    足以證明被告確有竊盜犯行，因認被告犯罪不能證明，依法
    自應諭知被告無罪之判決。
六、本件既不能證明被告犯罪，應為被告無罪之判決。原審未詳
    予調查，驟對被告論以竊盜罪責，自有未合。上訴意旨指摘
    原判決不當，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判為如主
    文第二項所示。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
