【裁判字號】    98,家上,52
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度家上字第52號
上  訴  人  林明煌
訴訟代理人  林維信  律師
被 上訴 人  余柏寬
            賴俊鴻
共      同
訴訟代理人  張仁懷  律師
上列當事人間請求回復繼承權等事件，本院於民國98年12月15日
所為之判決，應更正如左：
    主  文
本判決【當事人】欄關於「訴訟代理人張仁懷律師」之記載應更
正為「共同訴訟代理人張仁懷律師」；另【主文】第四項關於「
上訴人其餘之訴」之記載，應更正為「上訴人其餘上訴」；又【
據上論結】欄關於「本件上訴為一部有理由、一部無理由」之記
載應更正為「本件上訴及追加之訴為一部有理由、一部無理由」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第
    一項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
