【裁判字號】    98,上更(一),221
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第221號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
            李家鳳律師
            蘇文奕律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院執行羈押。
玆該被告以有刑事訴訟法第一百十四條第一款之情形，具保聲請
停止羈押，經核符合規定，應准其於提出新台幣二十萬元之保證
金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一
條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
