【裁判字號】    98,聲再,141
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第141號
再審聲請人  甲 ○ ○
即受判決人
上列聲請人因誣告案件，對於本院93年度上更(一)字第438號確定
判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分別
    定有明文。
二、本件再審聲請人對於本院93年度上更(一)字第438號確定判決
    聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，其聲請再審之程
    序顯然違背上開規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
