【裁判字號】    98,重上,53
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重上字第53號
上  訴  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
被  上訴人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人交通部臺灣鐵路管
理局對於民國98年9月22日本院判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件交通部臺灣鐵路管理局提起上訴，未繳納第三審裁判費及未
委任律師為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於七日內補正，業
於98年12月16日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾
限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  林鈴香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
