【裁判字號】    98,聲再,143
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第143號
再審聲請人
即受判決人  甲  ○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院九十七年度重上更(二)字第九四
號中華民國九十八年八月十一日第二審確定判決（臺灣臺南地方
法院八十九年度訴字第一四五三號，起訴案號：臺灣臺南地方法
院檢察署八十九年度偵字第六五０九、一００三七號、及移送併
辦八十九年度偵字第八三０四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七
    十一年台抗字第三三七號判例參照）。是聲請再審若未附具
    原判決繕本，即屬不得補正之再審程式欠缺，為同法第四百
    三十三條聲請再審之程序違背規定。
二、查本件再審聲請人所具書狀內容，係就本院九十七年度重上
    更（二）字第九四號為確定判決聲請再審，惟未據提出原判
    決繕本，按上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
