【裁判字號】    98,聲,996
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第996號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：98年度執聲字第964號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯強盜等3罪，均經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其合於刑法第53條、第
    51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
