【裁判字號】    97,再,215
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    菸酒專賣暫行條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第215號
再審原告    志亞通商股份有限公司
代  表  人  甲○○(董事長)住.
訴訟代理人  陳進會  律師
再審被告    財政部
代  表  人  乙○○(部長)
訴訟代理人  陳欽賢  律師
上列當事人間因菸酒專賣暫行條例事件，再審原告對於中華民國
97年9 月19日最高行政法院97年度判字第855 號判決及中華民國
96年12月27日本院95年度訴更一字第130 號判決，提起再審之訴
，關於再審原告主張有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之再審
事由部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按行政訴訟法第275 條規定：「（第1 項）再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。（第2 項）對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院
    合併管轄之。（第3 項）對於最高行政法院之判決，本於第
    273 條第1 項第9 款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」另同法第18條準用
    民事訴訟法第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
    」
二、查本件再審原告因菸酒專賣暫行條例事件，主張最高行政法
    院97年度判字第855 號判決及本院95年度訴更一字第130 號
    判決，有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款之適用法規顯有
    錯誤之情形，而提起再審之訴，依首揭規定，本件再審之訴
    關於此部分，應由最高行政法院專屬管轄。再審原告向本院
    提起，顯屬管轄錯誤，爰依職權移由最高行政法院審理。至
    於再審原告併主張同條項第13款及第14款事由部分，由本院
    另行判決，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月   30     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   30     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
