【裁判字號】    98,執,63
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度執字第63號
債  權  人  甲○○
債  務  人  華南商業銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列債權人因與債務人間損害賠償聲請強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按「執行程序，除本法別有規定外，應視執行機關為法院或
    行政機關而分別準用強制執行法或行政執行法之規定。」，
    行政訴訟法第306 條第2 項定有明文；又按強制執行法第4
    條第1 項規定各種執行名義，第6 條規定債權人聲請強制執
    行，應依規定提出各種執行名義之證明文件；第28-2條規定
    聲請強制執行應徵收執行費。
二、本件債權人聲請強制執行未依法提出執行名義，且未繳納執
    行費，經本院以98年12月16日北高行田98執讓字第63號函通
    知請於文到7日 內補正執行名義正本、繳納強制執行費用及
    載明聲請執行金額、執行標的等，此項通知已於98年12月21
    日送達聲請人，有本院送達證書在卷可稽。雖執行費用部分
    另經債權人聲請執行救助，經本院以98年度救字第82號裁定
    駁回，尚未確定，難謂其未繳納執行費用為程序上之欠缺，
    惟關於補正執行名義之要件，則迄今仍未補正，其聲請自不
    能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第306 第2 項，強制執行法第30 條 之1 ，民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   30     日
                      臺北高等行政法院執行處
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   30     日
                                     書記官  許  有  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
