【裁判字號】    98,訴,2535
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2535號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府警察局間違反道路交通管理處罰條例
事件，原告不服臺北市政府中華民國98年9 月22日府訴字第
09870115700號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺北市政
    府中華民國98年9 月22日府訴字00000000000 號訴願決定，
    提起撤銷訴訟。查訴願決定書係於98年9 月29日送達於原告
    ，此有送達證書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間
    ，應自98年9 月30日起算，因原告設所本院所在地，無須扣
    除在途期間，原至98年11月29日屆滿，該日適逢星期日，以
    次（30）日代之。原告遲至98年12月8 日始向本院提起撤銷
    訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾
    法定不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，
    應予駁回。查上開訴願決定書係寄存送達，郵務送達證書載
    明於應受送達處所未獲會晤應受送達人本人，又無受領文書
    之同居人或受僱人，乃將之寄存當地郵局，並作送達通知書
    2 份，1 份黏貼於應受送達處所門首，另1 份置於應受送達
    人之信箱。核與訴願法第47條第1 項、第3 項準用行政訴訟
    法第73條第1 項、第2 項規定相符。於寄存送達之時即生送
    達之效力。原告主張於98年11月26日始收受訴願決定書，不
    能推翻上述寄存送達之效力，不影響本件判斷。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
