【裁判字號】    98,救,95
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第95號
聲  請  人  朝昇機械實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣三重市公所間地上物拆遷補償事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明
    ，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之
    。」行政訴訟法第102 條第2 項、第3 項分別定有明文。次
    按「行政訴訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用者而言。」最高行政法院97年裁聲字第18號
    判例意旨可資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，應提
    出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明
    之，此觀依行政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用民事
    訴訟法第284 條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得到大
    致的心證，可使法院信其主張為真實之證據而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，其聲請意旨略以：聲請人因景氣
    持續低迷，以致聲請人經營陷入困頓，目前已停業中，並無
    收入。況聲請人之代表人負債累累，收入不及付出而全家生
    活拮据亦無恆產，家中尚有子女4 名就學中與患有老人癡呆
    症之母親與太太一家共計7 口，生活壓力沈重，一時之間難
    以籌措本件裁判費，顯無資力自明，爰依行政訴訟法第102
    條第1 項規定，具狀聲請本件訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提
    出保證書以代之，依首揭說明，其聲請即屬無從准許，應予
    駁回。至於聲請人陳明因其代表人甲○○生活困難，無力支
    付訴訟費用者，按本件聲請人為「朝昇機械實業股份有限公
    司」並非「甲○○」個人，甲○○個人是否生活困難，與聲
    請人釋明其無資力無關，附此敘明。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   30     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   30     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
