【裁判字號】    98,訴,2209
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    國籍事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2209號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間國籍事務事件，原告不服行政院中華民國98年6 月
17日院臺訴字第0980082039號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利
    或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定者，得
    提起撤銷訴訟，行政訴訟法第4 條第1 項定有明文。故原告
    提起撤銷訴訟，須以其權利或法律上受損害為要件。
二、本件原告因原籍越南之吳金英（吳金英部分本院另以判決駁
    回），主張與甲○○結婚，於97年8 月26日依國籍法第4 條
    第1 項第1 款規定申請歸化中華民國國籍，經高雄縣政府於
    97年9 月1 日以府民戶字第0970203206號函轉被告內政部，
    該部於97年12月8 日以臺內戶字第0970200890號函覆高雄縣
    政府，及副知吳金英，以經內政部入出國及移民署專勤事務
    第二大隊高雄縣專勤隊查復，本件婚姻明顯為幫傭型態婚姻
    ，夫妻雙方說詞多處相異，婚姻之真實性顯有疑義，礙難許
    可吳金英歸化我國國籍，而為否准之處分。經查原告並未因
    該處分而損害其權利或法律上之利益，其提起本件訴訟，即
    屬欠缺特別實體判決要件，應認其訴不備其他要件。原告之
    訴，為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官   賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
