【裁判字號】    98,審訴,4095
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4095號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因詐欺案件原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權
行為損害賠償事件（98年度附民字第201 號），經本院刑事庭移
來，本院於中華民國98年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬元及自民國九十八年五月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告應給付原
    告新臺幣（下同）220 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，嗣減縮聲明為被告應給付原
    告125 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。核與前開法條規定尚無不合，應予准許。又
    被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告與姓名年籍不詳之楊姓成年男子，共同
    基於詐欺之故意，於95年11月間，由楊姓男子向原告佯稱欲
    購買靈骨塔塔位15個，並由被告交付發票日95年11月23日、
    支票號碼為TU0000000 號、面額為新臺幣（下同）220 萬元
    、由訴外人許台隆簽發之支票1 張，並強調其公司要使用塔
    位，需先辦理過戶云云，使原告陷於錯誤，委由訴外人即原
    告之子王建中於95年11月21日將原告所有之龍巖人本服務股
    份有限公司（下稱龍巖公司）真龍殿骨灰室之塔位5 個（塔
    位權狀號碼為LYD0000000號、5618號、5621號、5595號、55
    82號）過戶予被告，被告與楊姓男子嗣後委託不知情之訴外
    人林建璋交付10張塔位權狀與被告，而被告與楊姓男子旋於
    95年11月24日、27日委託不知情之訴外人即代辦業者張振福
    將上開5 個塔位讓售予不知情之訴外人林世隆、吳筵信，嗣
    原告屆期提示上開支票請求付款遭退票後，始知受騙，原告
    雖隨即掛失交付被告之10張權狀，惟仍受有上開5 個塔位之
    損害，按每個塔位以25萬元計算，原告受有125 萬元之損害
    ，爰依民法第184 條第1 項提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出龍巖公司個人骨灰室報價網頁
    為證，並經本院依職權調閱本院98年度易字第1207號、臺灣
    高等法院98年度上易字第1917號刑事判決卷宗屬實，被告因
    上開詐欺侵權行為，業經本院98年度易字第1207號、臺灣高
    等法院98年度上易字第1917號刑事判決處有期徒刑1 年2 月
    ，減為有期徒刑7 月確定，亦有前揭刑事判決在卷可稽，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付125 萬元
    及自起訴狀繕本送達翌日即98年5 月21日起算之法定遲延利
    息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
