【裁判字號】    98,審補,1676
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1676號
原      告  甲○○原名吳友惟.
上列原告與被告花旗商業銀行股份有限公司、任美渝及蔡美滿間
請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正
下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第1項，係
    非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14第1項之規定，
    應徵第一審裁判費新台幣（下同）參仟元，另訴之聲明第2
    項訴訟標的金額為伍拾萬元，應徵第一審裁判費伍仟肆佰元
    ，合計捌仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告如期繳納。
二、被告花旗商業銀行股份有限公司之公司登記事項卡及其法定
    代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
