【裁判字號】    98,簡,4851
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26154號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月25日晚間，至臺北市中山區○○○路
    ○ 段96號馬偕紀念醫院附近用餐，於當晚7 時許其在馬偕紀
    念醫院旁附近巷內牽其停放於該處之機車時，見有索尼愛立
    信廠牌、型號為W910I 之白色行動電話一支遺落在地上，竟
    即意圖為自己不法之所有，予以拾起並侵占入己，其將行動
    電話帶回住處後，即先行充電再插入其SIM 卡使用，並於隔
    日起持用該行動電話作為個人日常通話使用，嗣經警依上述
    行動電話序號（IMEI碼）調閱相關通聯紀錄，始知上情。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱。又被害人乙○○
    所有之上開行動電話於98年9 月25日上午在馬偕醫院病房內
    遭不明之人竊取一節，經被害人於警詢中證述甚明；另員警
    依該行動電話之序號查閱通聯紀錄結果，發現被告有使用該
    行動電話情形，於98年10月26日在被告住處扣得被害人所有
    上開行動電話一節，有扣押物品目錄表、扣押物品清單、贓
    證物認領保管單、扣案物品照片等在卷可資佐證。再據被告
    於本院調查時陳稱：我撿到手機以後，因為該手機已經完全
    沒有電，所以我拿回去充電，當天9 點多我有把晶片卡插進
    去看手機，隔天我才有撥打電話的行為，我記得是9 月20幾
    號等語，而經查閱被告持用之0000000000號行動電話之通聯
    紀錄結果，該門號自98年9 月26日下午3 時40分起起，即有
    插用於被害人上開行動電話內撥打電話使用之紀錄。參酌本
    案被害人證稱手機遭竊時點既在98年9 月25日上午，則被告
    確有可能於98年9 月25日晚間在馬偕紀念醫院附近取得上開
    行動電話，足見被告上開供述內容，尚合乎常情。綜上，足
    認被告自白與事實相符，得為認定其犯罪之依據，本案事證
    明確，被告犯行已經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有物罪；聲請
    意旨認被告係犯侵占遺失物罪，尚有未洽，惟起訴法條同一
    ，並無變更法條之問題，併予說明。爰審酌被告見到他人之
    行動電話遺落於地面，不知送交警察機關處理，反起意侵占
    ，誠屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，及被害
    人已取回行動電話，並考量被告之素行、智識程度、生活狀
    況及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示罰金易服勞役之折算標準，以資懲警。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
