【裁判字號】    97,重附民,37
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告      甲○○
被      告      中國鋼鐵結構股份有限公司
兼法定代理人    乙○○
共同訴訟代理人  梁穗昌律師
                李夏菁律師
上列被告等因九十七年度自字第四一號偽造文書等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事起訴狀、
    刑事附帶民事準備書(一)狀（均影本）所載。
二、被告部分：聲明及陳述均詳如後附之刑事附帶民事答辯(一)
    兼聲請調查狀影本所載。
    理  由
一、按自訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴，並
    準用前三項之規定，刑事訴訟法第五百零三條第四項定有明
    文。
二、本件被告乙○○被訴偽造文書等案，業經本院以九十七年度
    自字第四一號裁定駁回自訴在案，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回；其假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
