【裁判字號】    98,審補,1657
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認委任關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1657號
原      告  甲○○
上列原告與被告昌軒小君悅社區管理委員會間確認委任關係存在
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正原告之住所或居所，補繳裁
判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人住所或居所，並宜記載當事人
    之性別、出生年月日、國民身分證號碼，民事訴訟法第116
    條第1 項第2 款、第2 項分有明文。又按提起民事訴訟，應
    依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按
    訴訟標的之價額，由法院核定。因財產權而起訴者，其訴訟
    標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以
    原告就訴訟標的所有之利益為準，如不能核定者，以民事訴
    訟法第第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分
    之1 定之，民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項
    、第2 項、第77條之12分別定有明文。再按原告之訴，有民
    事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以
    補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第1 項所明定
    。
二、原告提起本件訴訟，未於起訴狀載明原告之住居所，且未據
    繳納裁判費。經查，公寓大廈管理委員會係為執行區分所有
    權人會議決議事項及公寓大廈管理維護之工作，由區分所有
    權人選任住戶若干人為管理委員所設立之組織，原告請求確
    認其與被告間之主任委員委任關係存在，並非對於親屬關係
    及身分上之權利有所主張，亦屬財產權訴訟。原告既未表明
    上開訴訟標的之交易價額，又不能依其他受益情形而為核定
    ，應有上開民事訴訟法第77條之12規定之適用，本件訴訟標
    的價額核定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵收第一審裁判
    費17,335元。依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命
    其補正，逾限即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
