【裁判字號】    98,審補,1672
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1672號
原      告  熊崎實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中華郵政股份有限公司間給付報酬等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰貳
拾陸萬伍仟壹佰陸拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬仟肆
佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
