【裁判字號】    98,交聲,4290
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4290號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年12月02日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-CL0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年6月19日10
    時39分許，騎乘車牌號碼WTF-048號輕型機車，行經台北縣
    中和市○○路時，因不依規定駛入來車道，經依法拍照採證
    ，並由臺北縣政府警察局於法定舉發期限內之98年6月29日
    依法舉發，爰依道路交通管理處罰條例第45條第3款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議意旨略以：異議人從未收受此件違規通知單及事項證明
    。倘若寄發，何人何時簽收？又是否於符合時效內之寄發及
    舉發程序？若經查未符合舉發要件及法律時效內之寄發，是
    否應進行撤銷，為何有此裁決書之後續等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛而不依規定駛入來車道者，處600
    元以上1,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第3
    款定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於98年6月19日10時39分許，騎乘車牌號碼WTF-
    048號輕型機車，行經台北縣中和市○○路128號前，不依規
    定駛入來車道之違規行為，有採證照片2張在卷可稽。
  (二)異議人雖執上詞置辯。惟查，本件異議人之違規時間為98年
    6月19日，臺北縣政府警察局嗣於98年6月29日依法製單舉發
    ，此有舉發通知單在卷可稽。是舉發機關確已於法定舉發期
    限內為舉發。又查，該舉發單經依法送達於被告之戶籍址即
    臺北縣新店市○○路○段1號，因未獲會晤異議人，亦無同居
    人、受僱人或應送達處所有接收郵件人員，而於98年7月2日
    將文書寄存於新店十四份郵局，亦有送達證書在卷可查。異
    議人當時之戶籍確實設在該址，復經本院依職權調取異議人
    之個人基本資料查詢結果在卷可參。是舉發機關將舉發通知
    單寄送該址，於法並無不合。而按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；又
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；
    又送達不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，若由郵務機關送達者，得將之寄存於送
    達地之郵政機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交
    由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他位置，以為送達，
    行政程序法第72條第1項、第73條第1項及第74條第1項、第2
    項分別定有明文。是上開舉發通知單既送達於異議人之戶籍
    址，並依法寄存，揆諸前開規定及說明，自已生送達之效力
    。異議人所辯本案未符合舉發要件及未於時效內寄發，均無
    可採。
  (三)綜上所述，本件異議人於上揭時、地，騎乘上開機車，違規
    駛入來車道之違規行為，事證明確，洵堪認定。從而，原處
    分機關依法裁處異議人罰鍰900元，核無違法或不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
