【裁判字號】    98,審聲,1032
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1032號
聲  請  人  台北縣中和地區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二三五四號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以新台幣壹佰萬元合作金庫商業銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第7851號
    假扣押裁定，提供面額新台幣（下同）100萬元台灣省合作
    金庫可轉讓定期存單為擔保物，嗣於民國91年3月25日經本
    院91年度聲字第701號裁定准予變更提存物為同額之合作金
    庫銀行股份有限公司可轉讓定期存單代之，又於92年3月31
    日經本院92年度聲字第879號裁定准予變更提存物為同額之
    台灣土地銀行可轉讓定期存單代之，復於93年3月5日經本院
    93年度聲字第773號裁定准予變更提存物為同額之台灣土地
    銀行可轉讓定期存單代之，另於94年4月22日經本院94年度
    聲字第1142號裁定准予變更提存物為同額之合作金庫銀行股
    份有限公司次順位金融債券代之，並以本院94年度存字第23
    54號提存事件提存在案。茲因所提存之擔保物即合作金庫銀
    行股份有限公司次順位金融債券將於99年2月23日到期，欲
    領回以辦理還本手續，爰依民事訴訟法第105條第1項規定，
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
