【裁判字號】    98,簡,5248
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5248號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20444
號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕為處刑如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充被告甲○○於本院行準備程序時之自
    白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其與邱
    國忠間就上開犯行有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告係高中畢業之學歷，為缺錢花用，意出此
    竊盜行為之犯罪動機，及其犯罪手段、所生危害及犯後坦承
    犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告邱國忠部分應另行審結。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十五庭  法   官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
