【裁判字號】    98,審保險,168
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第168號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  林辰彥律師
    複 代 理人  林傳哲律師
                謝玉玲律師
    被      告  宏泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張要保人即訴外人許健巽以其為被保險人前於民
    國84年間向被告前身宏福人壽保險股份有限公司投保人壽保
    險暨意外傷害險。嗣許健巽於98年4月20日下午3時17分許，
    在台北縣淡水鎮○○路116 號前發生車禍，經送往馬偕醫院
    急救後出院，旋又因身體不適送該院急救，於同年4月22 日
    凌晨3 時許死亡，經原告向被告請求理賠，被告僅就人壽保
    險部分如數給付，但拒絕理賠意外險部分，為此本於保險契
    約之法律關係，請求被告給付新台幣600 萬元及法定遲延利
    息等情。惟查，本件觀諸卷附許健巽與被告簽訂之宏福意外
    傷害保險附約保單條款第29條約定：「本附約涉訟時，約定
    以要保人住所所在地地方法院為管轄法院」，而要保人許健
    巽死亡時之住所地為台北縣淡水鎮○○路136 巷40弄26號。
    則原告本於前揭保險契約之受益人地位，依保險契約法律關
    係訴請被告給付意外保險金，自應受此合意管轄條款之拘束
    ，是本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由臺灣士林地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
