【裁判字號】    98,交訴,128
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第128號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  易定芳律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
043號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月6日19時54分許，
    駕駛車牌號碼DU-9368 號自用小客車，沿臺北縣新店市○○
    路由南往北方向行駛，行經該路36號對面，本應注意汽車駕
    駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且在同一
    車道行駛時，應與前車保持隨時可以煞停之距離，而依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏於注意，適前方有告訴人甲
    ○○駕駛車牌號碼3D-704 9號自用小客車，在該路口減速停
    等紅燈，被告駕駛之小客車竟未減速，即自後方追撞告訴人
    之小客車，致告訴人受有背痛、臀部挫傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語（被告於本
    案中所另涉之偽證罪嫌，由本院另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事聲請撤銷告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官   李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
