【裁判字號】    98,聲,3406
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3406號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第327 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人丙○○犯偽造文
    書案件，經依法院指定之保證金額新臺幣50萬元，出具現金
    保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣臺北地
    方法院97年6 月28日97年刑保字第400 號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所地及送達代收人郭隆偉律師
    事務所合法傳喚結果，無正當理由不到案，復拘提無著之事
    實，此有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺中地方
    法院檢察署98年11月26日中檢輝執法98執助2329字第138741
    號函暨拘票及警員報告書、臺灣宜蘭地方法院檢察署98年12
    月15日宜檢欽正98執助479 字第18271 號函暨拘票及警員報
    告書各1 份存卷可憑。且聲請人通知具保人於民國98年11月
    6 日帶同受刑人到案執行，惟屆期具保人並未帶同受刑人到
    案執行，此亦有臺灣臺北地方法院檢察署98年10月14日甲○
    玲慈98執字第6238號函、送達證書各1 張在卷可按，足認受
    刑人顯已逃匿，是聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保
    證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
