【裁判字號】    98,消債更,369
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第369號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人97、98年度之綜合各類所得資料清單、最近一個月內
    之財產歸屬資料清單及收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書。）
二、聲請人之母、子及其他法定扶養義務人97、98年度之綜合所
    得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及收
    入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。）
三、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
四、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、聲請人陳報住所地為台北市○○區○○街31巷14之3 號，惟
    另租他處台北市○○區○○街399號4樓426 室，請具體釋明
    何以另租他處並提出證明文件。
七、聲請人主張協商後因96年工作中斷致無能力繳款，惟依聲請
    人提出之勞工保險投保資料表，統一速達股份有限公司於96
    年間仍為聲請人投保，請釋明投保原因，並具體說明工作中
    斷之原因及於何時找到工作，並提出證明文件。
八、聲請人主張向最大債權銀行聲請再次協商，惟最大債權銀行
    表示要協商需顯繳2 萬元，因聲請人無力繳款，致協商無法
    開始，請提出證明文件。
九、若法院裁准更生，債務人如擬提出之更生計畫？是否可行？
    即有何資金或工作能力可以分期返還？
十、聲請人名下有汽車兩輛，然稱已無法使用，請提出證明文件
    ，並陳明若無法使用，為何不為積極處理（有稅金問題）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
