【裁判字號】    98,賠更,8
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 98年度賠更字第8號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請冤獄賠償，聲請人不服本院民國98年7月31日98
年度賠字第39號決定，聲請覆審，經司法院冤獄賠償法庭以98年
度台覆字第403號撤銷原決定，本院更為決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書狀所載。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    有明定。
三、本件聲請人以其於民國98年7月13日下午3時50分許，依憲法
    第8、11、16條規定及本院98年度秩抗字第7號裁定所示，在
    總統府前合法鳴冤，經台北市政府警察局中正第一分局介壽
    路派出所警員逮捕，違法拘留，98年7月13日經本院以98年
    度秩抗字第7號等判決無罪，共受羈押1日，爰聲請國賠償云
    云。惟本院98年度秩抗字第7號，係就聲請人於98年1月12日
    下午4時30分許在總統府前，涉嫌違反社會秩序維護法第68
    條第2款「藉端滋擾公共場所」，經警移送台北簡易裁處罰
    鍰之行為，所為之不罰裁定，與本件聲請意旨所指98年7月
    13日之「合法鳴冤，違法拘留，受羈押1日」時間不同。且
    聲請人之前案紀錄中，亦無98年7月13日之違反社會秩序維
    護法案件繫屬紀錄，此有臺灣高等法院被告前紀錄表1件可
    憑，是本件無從逕依聲請意旨認定有聲請人所稱冤獄賠償法
    第1條第1項第1款無罪判決確定前遭羈押之情形。經本院於
    98年12月7日以98年度賠更字第8號裁定命聲請人於5日內補
    正無罪或不罰之裁判書正本，該裁定已於98年12月9日送達
    聲請人本人，此有送達證書1件在卷可憑，聲請人迄未遵期
    補正該無罪或不罰之確定裁判書到院，本院因而無從依其主
    張認定所指之無罪判決或不罰裁定情形，是認本件聲請程式
    於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
