【裁判字號】    98,審訴,6292
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6292號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰玖拾陸萬捌仟零柒拾元，及自
民國八十四年二月四日起至清償日止，按年息百分之十點二五計
算之利息，暨自民國八十四年二月四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣萬零肆佰零元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據第12條約
    定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）原名稱為台北區中小企業銀行股份有限公司，嗣於87
    年4月1日更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，並經
    行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3日起與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，台北國際
    商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併同時更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及建華商銀
    之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法
    規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國81年5月9日向伊借款新台幣（下同）650萬元，借款期間
    自81年5月9日起至82年5月9日止，並約定按年息10.25％之
    利息，及如未按期清償時，按上開利率20％計算之違約金。
    詎料，甲○○未依約繳納本息，依約全部債務視為到期，經
    臺灣臺北地方法院士林分院83年執實字第1792號強制執行，
    尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償，
    而被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此依
    消費借貸及連帶保證法律關係請求被告清償，並聲明：如主
    文第1項所示。另提出借據、臺灣台北地方法院士林分院83
    年度執實字第1792號分配表及金管會公司名稱變更函（以上
    皆影本）等件為證。
二、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：甲○○向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告2人非經公示送達已收受開庭通知及起
      訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，
      依上開規定視同自認，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。甲○○向原告借款未依約清償，經全部視為到期，經
      經臺灣臺北地方法院士林分院83年執實字第1792號強制執
      行，尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未
      清償，而被告丙○○為連帶保證人，揆上開說明及規定，
      被告自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依連帶保證法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
