【裁判字號】    98,審訴,6550
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6550號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬柒仟陸佰肆拾陸元，及自民國
九十八年八月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點九六
計算之利息，暨自民國九十八年八月十四日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借款約定書第15條
    之約定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：告於民國（下同）94年5 月16日向原告
    借款新台幣（下同）1,330,000 元，借款期間自94年5 月16
    日起至114 年5 月19日，利息按年息機動利率計算，如遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個
    月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告僅繳息至
    95年10月19日，經原告將其抵押品拍賣後僅受償部分本金及
    利息，依臺灣高雄地方法院97年度執字第81075 號分配表計
    算利息及違約金至98年8 月13日，尚欠本金1,017,646 元及
    自98年8 月14日起之約定利息與違約金，爰依消費借貸契約
    之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、臺灣
    高雄地方法院民事執行處9 年7 執字第81075 號之處強制執
    行金額計算書分配表、分配結果彙總表等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依消費
    借貸契約法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
