【裁判字號】    98,家聲,895
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第895號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，依非訟事件法第30條第1項第1款規定，應載明
    聲請人姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及
    住、居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件聲請人未據於聲請狀上載明其本人之真正住所或居所，
    致無法送達法院文書，復無從命其補正。是聲請人之聲請難
    認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21 條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
