【裁判字號】    98,審訴,6361
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6361號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  戴延年
被      告  李明通

上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論。
依原告提出之戶籍謄本，被告李明通已經法院於民國97年11月10
日裁定宣告禁治產，且由李秋琴監護，請原告於5日內陳報本件
被告有無訴訟能力？應否由法定代理人代理，逾期未陳報，即駁
回本件起訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
