【裁判字號】    98,家救,157
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家救字第157號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人因與相對人李高潭間請求離婚事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與李高潭間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助基金會審查表
    為證，堪認聲請人主張為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    家事法庭法      官   彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書  記  官   尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
