【裁判字號】    98,審保險,165
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第165號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1
    項分別定有明文。
二、本件原告以受益人身份提起本件訴訟，請求被告給付保險金
    ，經查，依系爭防癌保險保險單基本條款第27條就訴訟之管
    轄法院約定：「本契約涉訟時，以要保人或受益人住所所在
    地地方法院為管轄法院」，原告均住於「雲林縣莿桐鄉興北
    75號」，有原告起訴狀所載住所可稽，是兩造既已合意以臺
    灣雲林地方法院為第一審管轄法院，揆諸首揭規定，本件自
    應由臺灣雲林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
