【裁判字號】    98,審訴,6316
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6316號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾貳萬玖仟肆佰陸拾貳元，及自民
國九十六年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點○
四計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟貳佰貳拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於借據其他約定第14條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）訴外人張琨鴻邀同被告乙○○為連帶保證人，於民國95年
      10月17日向原告借款新臺幣（下同）977 萬元，約定借款
      期限20年，償還本金寬限期5 年，寬緩期限內按月繳息，
      寬緩期限屆滿，改採年金法按月平均攤還本息，利息前2
      年按原告定儲指數利率加碼年息0.93% 計算，自第3 年起
      則按原告定儲指數利率加碼年息1.63% 機動計息，未按期
      攤繳本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在
      6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上開
      利率20 %計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清
      償或攤還本金者，債務視為全部到期。
（二）詎上開借款訴外人張琨鴻僅攤繳利息至95年11月17日止，
      迭經催討無效，依約視為全部到期，經原告對張琨鴻取得
      支付命令及確定證明書後，聲請臺灣桃園地方法院拍賣張
      琨源之不動產，並依該院96年執字第24178 號分配表計算
      結果後，尚欠本金共計2,229,462 元及自96年11月24日起
      按年息3.04% 計算之利息及違約金，迄未給付，依約被告
      乙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶
      保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、臺灣士
    林地方法院96年度促字第14920 號支付命令及確定證明書、
    臺灣桃園地方法院96年度執字第24178 號分配表、分配結果
    總匯表等件為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通
    知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                23,077元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                23,227元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
