【裁判字號】    98,簡,5157
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第20796號），本院認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院再裁定改依簡易審判程序審理，逕以簡易程序
判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電動玩具「小瑪莉」遊戲機壹台（含IC板壹片）、
賭資新臺幣貳仟貳佰參拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序之
    自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入之場
    所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業」之規定，應依同條例第22條之規定處斷。又被告與
    自稱「陳東保」之不詳真實姓名年籍成年男子間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，應以共同正犯論處。被告係以一行為而
    觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規定論處。爰審酌
    之素行，犯後態度，其擺放賭博性電動玩具，破壞社會善良
    風氣，再參酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之賭博性電動玩具「小瑪莉」遊戲機1台
    （含IC板1片），係當場賭博之器具，又扣案之賭資新台幣
    （下同）2230元，係在賭檯上之財物，應依刑法第266條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20796號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路52巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○為設於臺北縣新店市○○街85之1號「金典汽車美容
    廠」之實際負責人，其於98年7月8日業因涉有違反電子遊戲
    場業管理條例及賭博罪嫌，為警在上址查獲，並經本署檢察
    官以98年度偵字第16903號案件聲請簡易判決處刑在案。詎
    其猶不知悔改，明知其並未依電子遊戲場業管理條例之規定
    領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場業，仍
    自民國98年8月初起，與自稱「陳東保」，真實姓名年籍不
    詳之成年男子共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡
    ，由「陳東保」提供「小瑪莉」電子遊戲機1台，在甲○○
    所經營上開汽車美容廠休息室之公眾得出入場所內擺設，而
    以上開機台作為賭博機具，與不特定賭客賭博財物，賭法為
    賭客投入新臺幣（下同）10元押分，如押中機台上之符號，
    即可贏得倍數不等之分數，累計之分數壓退幣鍵，即可兌換
    現金，如未押中，則由機台沒入賭資。嗣於98年8月26日晚
    間9時10分，為警於上址當場查獲，並扣得電子遊戲機「小
    瑪莉」（含IC板）1台及機台內之賭資2230元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之陳述，（二）證
    人即查獲本件之臺北縣政府警察局新店分局安康派出所員警
    楊志華於偵訊時之證述，（三）現場照片，（四）扣案之電
    子遊戲機「小瑪莉」（含IC板）1台及機台內之賭資2230元
    可資佐證，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定，而涉犯同條例第22條之未依規定領有電子遊戲場
    業營業級別證經營電子遊戲場業及刑法第266條第1項前段之
    賭博罪嫌，其一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，
    請依刑法第55條之規定，從一重之未依規定領有電子遊戲場
    業營業級別證經營電子遊戲場業罪嫌論處。又扣案之電子遊
    戲機「小瑪莉」（含IC板）1台及機台內之賭資2230元，為
    當場賭博之器具與在賭檯之財物，請依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    9     日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
