【裁判字號】    98,簡,5228
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5228號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第250
74號），因被告於準備程序中自白犯行，經本院裁定改行簡易程
序(98年度易字第3645號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年8 月23日22時許，前往甲○○在臺北市○
    ○區○○街24巷16號經營之「禾楓的小熊店」購買雞排，因
    對雞排之濕潤度雙方發生爭執，乙○○即於公眾得出入之場
    所以英文「ASSHOLE 」辱罵甲○○，而甲○○亦對乙○○辱
    罵「奧客」( 甲○○所涉公然侮辱部分，本院另為不受理判
    決)。
二、證據：
  (一)被告於本院中之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵查中之陳述。
  (三)證人黃憲文於偵查中之證言。
  (四)證人林照恩於偵查中之證言。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告之生活狀況、智識程度、犯罪後已坦承犯刑之態度，以
    及被害人所受損害等一切情狀，量處拘役5 日，並諭知得以
    新臺幣1000元折算1日易科罰金。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第309條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
