【裁判字號】    98,聲,3391
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（98
年度執聲字第2541號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因如後附表所示肆罪等案
    件，先後經如附表所示法院判決確定如附表所示之刑，聲請
    本院定其應執行刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之 (第1項)；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之 (第2項)」，刑事訴
    訟法第477 條定有明文。經查，聲請人因受刑人甲○○如附
    表所示肆罪等案件縱受有2 以上之有期徒刑裁判，就判決有
    期徒刑部分，雖屬刑法第53條應依刑法第51條第5 款定其應
    執行刑之情況，惟依刑事訴訟法第477條第1項之規定，應由
    該案犯罪事實最後判決法院之檢察官即臺灣高等法院檢察署
    檢察官向臺灣高等法院如後附表編號4 所示之聲請定其應執
    行刑，聲請人依刑事訴訟法第477條第2項之規定，固得請求
    臺灣高等法院檢察官聲請之，仍不得直接向本院聲請，是聲
    請人直接向本院聲請定其應執行刑，於法無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  12      月    30    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  12      月    30    日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
