【裁判字號】    97,重訴,376
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第376號
上  訴  人  忠冠建設開發股份有限公司
法定代理人  丁○○原名陳憲崇.
被  上訴人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○
被  上訴人  丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
上列上訴人與被上訴人間因97年重訴字第376號侵權行為損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
仟佰貳拾陸萬元，應徵第二審裁判費合新台幣肆拾伍萬柒仟
零拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
