【裁判字號】    98,簡,5122
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24572 號），本院判決如下：
  主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告無犯罪前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，被告貪圖小利，利用自身在家樂福賣場
    工作之便，竊取家樂福賣場內甜玉米、杏包菇、奇異果、木
    耳、豬肉、義大利麵等食品，而該等物品價值非甚高，且於
    其欲帶上開物品離去之際遭保全人員發覺，贓物並經發還予
    被害人，尚未造成被害人實際財產損失，及被告犯後坦白承
    認，態度尚佳等節，及其犯罪動機、目的及手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24572號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段282之3
                            號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北市○○區○○路45號B1之「家樂福東興店」之
    兼職員工，平日負責烤麵包工作。於民國98年10月12日上午
    6時30分許，在前開「家樂福東興店」內，見該賣場甫開門
    且大部分員工均尚未進場，認有機可趁，竟意圖為自己不法
    之所有，趁四下無人之際，徒手竊取甜玉米1包、杏包菇1包
    、奇異果6顆、木耳1包、豬肉1盒、義大利麵2包等物，得手
    後先將上開物品予以拆封，再以貨品用塑膠袋包裝，放置於
    自己之背包及便當盒內，嗣於當日下午6時30分工作結束後
    攜帶離去。嗣經賣場安全科助理乙○○察覺有異，報警處理
    ，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴情節相符，並有贓物認領保管單1紙、刑案照片1張在
    卷可稽，是本案事證已明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    16    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
