【裁判字號】    98,重訴,245
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第245號
上  訴  人  吉姆斯洋服有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年重訴字第245號遷讓房屋
等事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
一、查本件上訴聲明，請求廢棄原判決主文第2、3、6項並駁回
    被上訴人第一審之訴，原判決主文第2項訴訟標的價額核定
    為新台幣（下同）7,206,911元（系爭房屋與坐落基地之交
    易價格為4380萬元，主建物與附屬建物合計面積為145.86平
    方公尺，此有本院97年度重訴字第333號民事裁定在卷可稽
    ，而主文第2項之建物面積為24平方公尺，故訴訟標的價額
    經核應為7,206,911元），應徵第二審裁判費108,568元。至
    原判決主文第3項為招牌拆除，第6項為遷出戶籍，均屬返還
    房屋之一部，不另計訴訟標的價額。上訴人提起上訴到院，
    未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
    上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
    逾期即駁回其上訴。
二、本件上訴人請求廢棄原判決第4、5項，然查第4、5項之當事
    人為傑姆士洋服有限公司，與上訴人無涉，上訴人於原審並
    無不利之判決，是上訴人對其提起上訴，上訴自非合法，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
