【裁判字號】    98,審訴,6384
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6384號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟肆佰拾肆元，及其中本金
新臺幣伍拾萬陸仟肆佰陸拾柒元部分自民國九十五年二月十六日
起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於信用卡約定條款第25條約定同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國93年9 月17日與原告成立信
    用卡使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：MASTER）
    ，依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至
    95年2 月15日止累計消費記帳新臺幣（下同）515,434 元未
    給付( 其中506,467 元為消費款、8,867 元為循環利息) 。
    依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
    95年2 月15日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息
    ，爰依信用卡使用契約法律關係請求被告給付等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、消費明細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。
    被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據信用卡使用契約法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目              金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費              5,620元
第一審公示送達登報費       1,50元
合        計              5,770元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
