【裁判字號】    98,醫簡,1
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度醫簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳信亮律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一七六一四、一七六一五號），被告於本院九十八年度醫訴
字第四號案件行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應向公庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之起訴書之記載外，
    證據部分另補充記載被告甲○○於本院準備程序中之自白（
    見本院民國九十八年六月二十四日準備程序筆錄）、稽查照
    片。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)按醫療業務係指以醫療行為為職業而言，不問是主要業務或
    附屬業務，凡職業上予以機會，為非特定多數人所為之醫療
    行為均屬之。且醫療業務之認定，並不以收取報酬為其要件
    。上揭所稱醫療行為，係指凡以治療、矯正或預防人體疾病
    、傷害、殘缺為目的，所為的診察、診斷及治療；或基於診
    察、診斷結果，以治療為目的，所為的處方、用藥、施術或
    處置等行為的全部或一部的總稱，且此一定義，於醫師、中
    醫師、牙醫師均適用之（行政院衛生署八十三年十一月二十
    八日衛署醫字第八三○六八○○六號函、八十五年七月十八
    日醫署醫字第八五○三八七二三號函參照）。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為概念者是（九十五年度臺上字第一○七九號判決參照）
    。而醫師法第二十八條之罪，在性質上原即具有反覆性，且
    係在密切接近之一定時間及空間內反覆從事性質類似之犯行
    ，於行為概念上，應認屬「職業性」或「營業性」之包括的
    一罪。核被告所為，係犯醫師法第二十八條前段之未取得合
    法醫師資格，擅自執行醫療業務罪。
(二)爰審酌被告並無前科，品行尚佳、其犯罪動機、目的、從事
    幫病患執行扎針、放血醫療行為之犯罪手段，及其犯罪後於
    本院準備程序中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。再被告之犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前（本院按：被告之犯罪時間為九十六年一、二月間
    ，九十六年五月二十九日僅係臺北市政府衛生局東區稽查分
    隊稽查並將現場物品查扣之時間，並非指被告自九十六年二
    月後某日起至同年五月二十九日止仍有違反醫師法之行為）
    ，經核並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不予
    減刑或第五條所定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一
    項第三款之規定減其宣告刑二分之一如主文所示，並依該條
    例第九條之規定諭知易科罰金之折算標準。
(三)再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其犯罪後已坦承犯
    行，知所悔悟，其經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信
    無再犯之虞，是本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，並斟酌本案被告違反醫師法，已有
    對病患扎針、放血等侵入性之醫療行為等情，本院認以命被
    告履行一定負擔為宜，爰併依刑法第七十四條第二項第四款
    之規定，命被告向公庫支付新臺幣八萬元，以啟自新。
(四)另醫師法第二十八條規定「其所使用之藥械沒收之」，固為
    刑法之特別規定，然並無不問屬於犯人與否均應沒收之明文
    規定，仍應回歸適用刑法第三十八條第一項第二款、第三項
    之規定，自以屬於犯人者為限，始應沒收之（司法院八十九
    年四月廳刑一字第一三○七九號法律問題研討意見意旨參考
    ）。是扣案之按摩床四張、拔罐瓶四個，雖為供犯罪所用之
    物，但依卷內證據尚無從證明係被告所有；而超級元素能量
    機一台，非供被告犯本案之罪所用之物，且非屬被告所有，
    依法均無從為沒收之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，醫師法第二十八條前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第四款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
醫師法第二十八條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上一百五十萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第十一條第一項但書規定。
四、臨時施行急救。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第17614號
                                     97年度偵字第17615號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市松山區○○○路○段133巷
                            5弄28號
                        現居臺北市松山區○○○路○段106巷
                            3弄12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  林良財律師
                李明哲律師
上列被告因違反醫師法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○未取得合法醫師資格，竟於民國96年1月至2月間，在
    臺北市松山區○○○路○段106巷3弄12號2樓其夫林世賢開設
    之民俗療法中心內，違法幫病患執行扎針、放血等醫療行為
    ；嗣經臺北市政府衛生局東區稽查分隊於96年5月29日前往
    查察，發現上址內有按摩床4張、拔罐瓶4個、超級元素能量
    機1台。
二、案經臺北市政府衛生局函送偵辦。
            證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○固否認上開時、地有執行扎針、放血等醫療
    行為，辯稱：伊先生並未在上址住宅那邊開設民俗醫療中心
    ，也沒有替人從事按摩、拔罐、針炙等行為，那裡純粹是住
    家，伊只是替公公婆婆或其他家人按摩而已等語。惟查，被
    告替病人扎針、放血後再拔罐、燻燒艾草，並以天然健康食
    品項目視為藥單交付病人，每次收費新台幣600元等情，業
    據證人陳安琪於警詢時供述屬實，復有蘋果日報記者現場拍
    攝之翻拍照片3張在卷可稽；且被告與上開照片之報載所指
    女人，則為同一人。按醫療行為與不列入醫療行為之傳統民
    俗療法間之區別，在於是否為傳統習用方式而未有侵入性處
    理，所謂侵入性處理，依主管機關所例示之扎針、放血、投
    藥、使用儀器侵入體內、接骨等情形觀之，顯係指診察、治
    療之手段，即以進入人體內為必要者。被告上開行為，顯係
    擅自執行侵入性處理之醫療業務。是被告犯行已足認定，前
    開所辯，不足採信，本案事證已臻明確，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯96年12月12日修正前醫師法第28條第1項
    前段之未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪嫌。按醫
    療業務之執行本身即含有繼續反覆實施之性質，為集合犯，
    是被告先後多次非醫師執行醫療業務之行為，應僅成立一罪
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書  記  官  葉 怡 君
附錄本案所犯法條全文
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上5年
以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬元以上0000000元以下罰金
，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第11條第1項但書規定。
四、臨時施行急救。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
