【裁判字號】    98,審訴,6271
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6271號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  張又芬
被      告  洪綵璇（原名洪誼珊）

上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰伍拾肆萬捌仟玖佰捌拾玖元，及自民
國九十八年一月六日起至清償日止，按年息百分之三點三六計算
之利息，暨自民國九十八年一月六日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟貳佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有契約書第15條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國94年11月15日向伊分別借款新台幣28
    0萬元，約定自94年11月15日起至114年11月15日止分期清償
    ，利息均採機動利率計付，及遲延給付本金或利息時，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，各按前開利率10％
    ；逾期超過6個月者，各按前開利率20％計算之違約金。詎
    料，被告屢經催討均未繳款，依約全部債務視為到期，經伊
    向臺灣板橋地方法院以97年度執字第24917號聲請執行被告
    所有之抵押物後，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，
    並聲明：如主文所示。另提出借據、約定書及臺灣板橋地方
    法院以97年度執字第24917號分配表（以上皆影本）等件為
    證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部
      債務視為到期，經伊向臺灣板橋地方法院以97年度執字第
      24917號聲請執行被告所有之抵押物後，尚餘如主文第1項
      所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出
      如上開所載之證物為憑，核屬相符，則原告之主張，自堪
      信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期後由原告向聲請
      執行被告所有之抵押物後，尚積欠如主文第1項所示之本
      金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明及規定，被告自
      應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
