【裁判字號】    98,審訴,6650
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6650號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬


訴訟代理人  余昊澤
被      告  鄭釧仁
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟零柒拾陸元，及自民國九十五年
六月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬玖仟肆佰貳拾陸元，及其中本金
新臺幣肆拾柒萬玖仟零陸拾柒元部分自民國九十五年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬玖仟貳佰貳拾陸元，及自民國九
十五年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟玖佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9 條及現金卡約定書第11條之約
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年6 月8 日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得
      持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年6 月23日
      止累計消費記帳新臺幣（下同）12,076元未給付。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
      6 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告又於94年9 月19日向原告借款50萬元，約定借款期間
      自94年9 月19日起至100 年9 月23日止，分72期清償，並
      訂於每月23日為攤還日，利率按年息10% 計付，並約定未
      按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
      年息20% 加付違約金。惟被告於借款後至95年9 月23日止
      ，即未依約清償款項，尚餘479,426 元（其中479,067 元
      為本金、359 元為違約金），依約定書第4 條第2 款之規
      定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清
      償責任。
（三）被告另於93年6 月8 日向原告借款22萬元，約定自93年6
      月8 日起至96年6 月8 日止循環動用，利息按18.25%固定
      計付，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
      外，並按年息1.75% 計付之違約金，並約定如有停止付款
      或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
      利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至95
      年4 月24日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期
      ，總計尚欠本金219,226 元及自95年4 月25日起至清償日
      止，依約計算之利息、違約金迄未給付，被告自應負清償
      責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、現金卡約定書、帳務明細、消費明細表、
    放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物
    相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約、
    消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主文第1 項至第
    3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 7,820元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 7,970元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
