【裁判字號】    98,訴,2141
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2141號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第25442號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定由受命法官
獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○明知另案被告鍾木南於民國94年12月9 日匯入其所有
    之中國國際商業銀行永和分行第00000000000 號帳戶之新臺
    幣（下同)466萬9440元，並非賭金，而係收受另案被告林雅
    智所交付之財產犯罪不法所得之贓物，竟於96年12月18日上
    午9 時30分，在本院審理96年度重訴字第80號林雅智等涉嫌
    偽造有價證券等案件中（鍾木南經本院判以連續收受贓物，
    處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，林雅智經本院判以連續
    意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑5 年，及連
    續掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑1年7月，應執
    行有期徒刑6年，2人並經臺灣高等法院於98年3 月24日以98
    年度上重訴字第5號判決上訴駁回確定)，以證人身分出庭作
    證，供前具結，對於案情重要關係事項，證稱：「（你說帳
    戶466萬元的是賭金，是什麼時候簽什麼彩券？)我是在12月
    8 日簽樂合彩跟地下六合彩，我是跟吳先生的簽的，吳先生
    去鍾木南投注站收牌，我遇到吳先生就會簽牌，沒遇到就沒
    簽，12月8日我總共簽了1萬多元，400多萬元其中200萬元是
    屬於地下六合彩的4星，另外的100萬元是跟鍾木南買49樂合
    彩及大樂透中的，我中了7 個號碼連碰，我是請鍾木南幫我
    兌領」、「（為何依照富邦銀行的回函鍾木南的投注站並沒
    有賣出49樂合彩的紀錄？）因為當時還沒有開始賣49樂合彩
    ，我是簽大樂透的地下樂合彩，也是屬於地下的部份，富邦
    銀行的樂合彩其實當初沒有中180 萬那麼多，我是因為怕沒
    收，180萬是屬於富邦銀行的樂合彩的彩金，280萬元是地下
    六合彩的彩金」、「（中國國際商銀永和分行內除開戶1000
    元以外，之後陸續金錢的性質為何？）是我簽牌中獎的」、
    「（地下的六合彩及樂合彩加起來中多少錢？)466萬餘元」
    、「該款有無台北富邦銀行給付的合法賭金？）大概有一半
    是合法賭金」、「（如何證明有一半是合法賭金？）就是鍾
    木南代向富邦銀行領款的證明」云云，而為虛偽陳述。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○已坦承犯行而為認罪之陳述，並有本院96年
    度重訴字第80號案件中96年12月18日上午9 時30分之審判筆
    錄、判決、臺灣高等法院98年度上重訴字第5 號判決等在卷
    足憑，均核與被告自白相符。被告犯行事證明確，已堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之誣告罪。爰審酌被告之生
    活情形、家庭狀況、犯罪後於本院審理時坦承犯行等一切情
    狀，量處有期徒刑3月。至於刑法第172 條雖規定「犯第168
    條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或
    懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑」，惟因被告偽證
    本案自白時，其所虛偽陳述之案件即本院96年度重訴字第80
    號、臺灣高等法院98年度上重訴字第5 號案件早已判決確定
    ，則被告本案即不得依刑法第172 條規定減輕或免除其刑。
    又被告雖請求宣告緩刑，惟被告於本院96年度重訴字第80號
    案件中亦為被告，且因其於該案中以證人身分作證時虛偽陳
    述，致該案合議庭雖評價被告證言之證據力不足，然被告卻
    獲無罪之判決；而被告於本件偽證案件中，迄偵查時止猶否
    認犯行，不見其有絲毫悔意，本院認尚未符暫不執行為適當
    之緩刑要件，故不予緩刑之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第168條(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
