【裁判字號】    98,簡,5168
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告於民國92年間，因詐欺案件
    ，經法院判處有期徒刑1年2月確定，於94年間，因竊盜案件
    經法院判處有期徒刑10月確定，上開2罪嗣經定應執行刑為1
    年11月，於98年9月16日因縮短刑期假釋出監，假釋期間併
    付保護管束，保護管束期間至98年11月23日，被告竟不知警
    惕，在保護管束期間（不構成累犯）犯本件施用第二級毒品
    之罪。其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品犯行執行觀
    察、勒戒程序，仍不知悛悔，且是在假釋的保戶管束期間所
    犯，顯無改過之意，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
