【裁判字號】    98,審訴,6370
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6370號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬零陸佰零壹元，及自民國九十八
年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之二點一計算之利息
，暨自民國九十八年五月二十六日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第15條
    之規定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國96年2 月7 日向原告借款新
    臺幣（下同）1,155 萬元，約定自96年2 月7 日起至116 年
    2 月7 日止分期清償，利息三段式計算，前12個月採固定利
    率年息2.1%按日計付，自第13個月至第24個月按原告定儲利
    率加碼0.07% 機動按日計付，自25個月起按原告當時定儲利
    率加碼0.72% 機動按日計付。如遲延履行給付本金或利息時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計付
    違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到
    期。詎被告經屢次催討均未還款，經原告將其抵押品拍賣後
    僅受償部分本金及利息，依臺灣板橋地方法院97年度執字第
    24061 號分配表計算結果，被告僅繳納利息至98年5 月25日
    及部分本金，其後均未還款，依約視同全部到期，計尚欠本
    金830,601 元，及自98年5 月26日起按年息2.1%計算之利息
    及違約金等迄未給付，依法被告應付清償責任。爰依法提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出借據、約定書、臺灣
    板橋地方法院民事執行處98年7 月11日板院輔97執速字第24
    0 61號函、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額計算
    書分配表、分配結果彙總表等件影本為證，其主張核與上開
    證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據消費借貸契約
    等法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                9,140元
第一審公示送達登報費          180元
合        計                9,320元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
