【裁判字號】    98,聲,3411
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第3411號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依大法官釋字第665 號解釋意旨，單以刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款作為羈押之要件，可能背離羈
    押作為保全程序之性質，亦可能違背比例原則。聲請人甲○
    ○原從事電子業近10年之久，家中經濟均靠聲請人維持，且
    聲請人無通緝、逃亡等前科紀錄，又本案已進入司法訴訟程
    序，聲請人不可能有湮滅、偽造證據或串供之虞，聲請人願
    以限制住居、限制出境，以及每星期至管區分局報到，爰聲
    請具保停止羈押。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規
    定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，此經大法
    官釋字第665 號解釋著有明文。是依大法官上開解釋，若被
    告犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞之情形，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，換言之，即認有相當理由有羈押之
    必要性時，仍得依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    羈押被告。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或
    然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充
    分可信或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668 號
    裁定意旨參照）。
三、經查，本案被告因違反毒品危害防制條例案件，業經本院辯
    論終結，並於民國98年12月25日宣判，就被告所犯違反毒品
    危害防制條例案件，判處有期徒刑8 年在案，且毒品危害防
    制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪法定刑為無期徒刑或
    7 年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，衡諸被告已受
    重刑之諭知，其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能
    性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，被告雖表示願接
    受限制住居、限制出境、每星期至管區分局報到之處分，惟
    本院考量該等措施仍不足以代替羈押之手段，均不足以確保
    審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍有繼續羈
    押被告之必要。再參酌被告販賣第二級毒品甲基安非他命，
    助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，權衡國家刑
    事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由
    之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬
    適當、必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋意
    旨。從而，本院以被告之羈押原因仍然存在，且為確保未來
    訴訟程序之順利進行並確定判決之執行，認尚有羈押之必要
    。此外，亦無刑事訴訟法第114 條所規定之情形，本件之聲
    請，難認有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                        法  官  林勇如
                                        法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
