【裁判字號】    98,簡,4869
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4869號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27162號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪。爰
    審酌被告僅因細故，即以不堪言詞辱罵告訴人甲○○，然念
    及其坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，且其因雙相情感疾患、躁型的精神疾病住院診治迄今，
    有臺北市立聯合醫院松德院區診斷證明書附卷可稽，堪認其
    係因己身精神疾病，以致自我拘束能力低弱，一時短於思慮
    而觸犯本件，其現已住院治療，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第309條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
