【裁判字號】    98,審補,1563
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1563號
原      告  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求返還停車位事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5日內查報本件訴之聲明第一項系爭訴訟標的，
即坐落臺北市○○段○○段0000-0000地號土地，其上建物之地下
一層，建號臺北市○○段○○段2979號，其中編號第1號之停車位
最新市場買賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房
屋仲介行情證明等）；另訴之聲明第二項之訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）900,000元，應徵第一審裁判費9,800元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
5日內，依民事訴訟法第77條之13所定費率補繳上述訴之聲明第
一、二項之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
