【裁判字號】    97,訴,316
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  黃銘照律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
被告於準備程序中均就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定改用簡式審判程序，業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之
處，爰命再開辯論，審理期日另候通知，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
