【裁判字號】    98,聲,3283
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證
金（九十八年度執聲沒字第三○八號、九十八年度執字第四○○
七號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯偽造文書
    案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）三十萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第三七八號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又第一百
    十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依
    第一百十八條第二項之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因
    拘提或逮捕到場，偵查中經檢察官訊問後，認有第一百零一
    條第一項或第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，依第九十三條第三項但書逕命具保之處分
    ，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有
    第一百零一條第一項各款或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無聲請羈押之必要，依第二百二十八條第四項
    命具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，
    此於刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第四項亦分別定有
    明文。是依刑事訴訟法第一百二十一條第四項規定，檢察官
    僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中有沒入保證
    金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不
    得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因犯偽造文書等罪，經本院指定保證金三十萬元，並由
    具保人於民國九十四年八月十一日出具現金保證後，將被告
    釋放，嗣該案經本院以九十四年度訴字第一○○二號判決判
    處被告有期徒刑二年後，再經臺灣高等法院以九十六年度上
    訴字第三一六、三三一五號判決撤銷改判為有期徒刑一年八
    月，再經最高法院以九十八年度臺上字第三一四四號判決上
    訴駁回確定等情，有本院九十四年刑保字第三七八號保管款
    收入收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度執聲
    沒字第三○八號執行卷宗內可考，並有本院九十四年度訴字
    第一○○二號刑事判決、臺灣高等法院九十六年度上訴字第
    三一六、三三一五號刑事判決、最高法院九十八年度臺上字
    第三一四四號刑事判決等在卷可查，復經本院調閱臺灣臺北
    地方法院檢察署九十八年度執字第四○○七號執行卷宗全卷
    審認無訛。
(二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年
    度執字第四○○七號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    合法傳喚未到案執行，嗣經該署囑託臺灣板橋地方法院檢察
    署執行拘提未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於九十八年
    十一月二十日通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在
    監、所執行或羈押，顯已逃匿，而具保人經合法傳喚，亦未
    遵期偕同被告到庭等情，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證
    書、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年六月二十九日甲○玲
    弗九十八執字第四○○七號通知、臺灣臺北地方法院檢察署
    九十八年七月二十八日甲○玲弗九十八執四○○七字第五三
    四八八號函、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年八月十九日
    板檢慎戊九十八執助二九五八字第八○六五六號函暨檢附之
    臺灣板橋地方法院檢察署拘票影本、報告書影本、臺灣臺北
    地方法院檢察署九十八年八月二十四日甲○玲弗九十八執字
    第四○○七號通知、臺灣臺北地方法院檢察署九十八年九月
    二十三日甲○玲弗九十八執四○○七字第六八八一○號函、
    臺灣板橋地方法院檢察署拘票影本、報告書影本、法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表、臺灣臺北地方
    法院檢察署九十八年十一月二十日甲○玲弗緝字第四三七六
    號通緝書（稿）、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷
    可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
