【裁判字號】    98,審訴,5746
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5746號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
              乙○○
被      告    鑫霖企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾肆萬壹仟零玖拾元及自民國
九十八年八月二十日起至清償日止，按年息百分之三點七九計算
之利息，並自民國九十八年八月二十日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第14條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告鑫霖企業有限公司（下稱鑫霖公司）以
    被告丙○○、戊○○為連帶保證人，於民國94年12月20日向
    原告借款新臺幣（下同）600 萬元，約定借款期間自94年12
    月20日起至99年12月20日止，依年金法按月本息平均攤還，
    利息按原告基準利率加碼年息1.08% 機動計付，嗣於98年3
    月18日簽訂貸款條件變更契約書，自98年2 月20日起至99年
    12 月20 日止利息改依原告基準利率加年息1.18% 浮動計息
    （現為年息3.79% ），如未按期攤還，依約定書第5 條約定
    ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違
    約金。詎被告鑫霖公司僅清償本息至98年8 月19日，依上開
    約定，其債務視為全部到期，尚有本金1,741,090 元未清償
    ，被告丙○○、戊○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，
    迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、貸款條件變更契約
    書、連帶保證書、授信約定書、行政院金融監督管理委員會
    95年2 月27日金管銀(二)字第09500056750 號函、臺北市政府
    營利事業登記證、公告、放款帳務資料查詢單等件為證，核
    屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                18,325元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                18,475元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
