【裁判字號】    98,審補,1673
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1673號
    原      告  永崴機械有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告潤弘精密工程事業股份有限公司間給付承攬報酬
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）2,362,500 元，應徵第一審裁判費24,463元。茲依民事
訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
