【裁判字號】    98,聲,3415
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件聲請宣告沒收（98年度聲沒字第398
號、98年度毒偵緝字第192、193號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹袋（驗後淨重零點零玖陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中正二分局移送被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，其吸用第一級毒品海洛
    因部分另經聲請人為不起訴處分，扣案之白色粉末1袋（驗
    前淨重0.098公克，取樣0.002公克、驗餘淨重0.096公克）
    ，經檢驗結果為第一級毒品海洛因，因屬毒品危害防制條例
    第2條第2項之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條但書及毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件移送機關於本件查扣案之白色粉末1袋，業經交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定為含第一級毒品海洛因成
    分，驗餘淨重為0.096公克，有該中心97年4月16日航藥鑑字
    第0972089號毒品鑑定書1紙附卷可稽，是檢察官所為單獨宣
    告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第40條
    第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
