【裁判字號】    98,易,2679
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2679號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳德峰律師
            周建才律師
            林奕秀律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24787號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：詳如附件起訴書所載。
三、本件被告甲○○所涉妨害秘密罪嫌，經檢察官起訴，認為犯
    刑法第315條之1第2款之罪，依同法第319條之規定，須告訴
    乃論，茲據被告甲○○與告訴人A女（真實年籍資料詳卷）
    於98年12月23日已達成民事和解（見98年度易字第2679號卷
    第50頁），告訴人並撤回本件妨害秘密之告訴，此有刑事撤
    回告訴狀（見上開院卷第53頁）附卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
