【裁判字號】    98,消債清,81
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第81號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151條第5項、第6項分別定有明文。準
    此，債務人如於消債條例施行前，已利用金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債務，僅於
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，且因不可歸責於己之事由所致，始
    能聲請更生或清算，至如認該協商方案履行有其他不適當情
    形，即應再循協商途徑謀求解決，不得逕依消債條例聲請更
    生，蓋該債務清償方案係經債務人行使程序選擇權而與債權
    人締結之債務清理契約，其即應受該契約之拘束，且消債條
    例清算之規範目的，係在維持債務人基本生活之情況下，於
    債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得任意利用
    債務清理程序減輕債務，因此，為避免債務人針對已成立之
    協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序，須債
    務人於協商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履行原
    定清償方案，始例外得依消債條例聲請更生或清算。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因信用卡、信用借貸積欠金融機
    構大筆債務，於民國95年與最大債權銀行即國泰世華銀行股
    份有限公司（下稱國泰世華銀行）成立債務協商，自95年9
    月起，分120期，利率6.00％，每月清償新台幣（下同）13,
    423元，嗣後於97年7月31日申請變更協議還款方案，新方案
    分97期，利率4％，每月清償金額減少為12,442元。然因景
    氣不佳，聲請人經營之家庭美髮收入減少，98年5月至8月平
    均收入僅有25,540元，扣除協商金額後，僅剩13, 098元可
    供生活，無法維持一家四口之生活，迫於無奈於98年8月毀
    諾，有不可歸責於己事由，致履行協商顯有重大困難，其無
    擔保或優先權之債務總額未逾1,200萬元，爰依法聲請清算
    云云。
    經查：
  (一)依聲請人所提之財產及收入狀況說明書，聲請人主張其96、
    97年度之營業所得為每月平均25,540元；再觀聲請人提供之
    簡單損益表，其98年5月至8月平均營業收入仍載為25,540元
    ，（扣除成本費用後每月平均營業淨利為21,900元）。姑不
    論聲請人從未有任何所得申報資料，復無其他資料可佐證其
    實際收入，其陳報之收入數額真實性已顯有可疑（詳下述(二)
    ），縱依其陳述，其收入自96年迄今均維持在每月平均
    25,540 元，並無因景氣不佳而收入減少之情況。再由勞工
    保險被保險人投保資料可知，聲請人95年投保薪資為21,900
    元，其後聲請人投保薪資逐年增加，至98年增加為30,300元
    ，聲請人之收入自95年迄今大幅增加近4成，與聲請人所稱
    收入減少云云顯有天壤之別。聲請人係於95年9月起協商成
    立開始繳款，最大債權銀行於98年8月10日出具毀諾通知，
    此有協議書、毀諾通知書可稽，揆諸前述聲請人收入狀況，
    故聲請人聲稱其因收入減少而毀諾一節，顯不可採。
  (二)再者，依聲請人陳報之財產及收入狀況說明書，聲請人主張
    其96年及97年之每月必要支出為31,214元，此外尚須負擔長
    男與次女之扶養費每人每月3,250元，共計37,714元。然依
    聲請人年勞工保險被保險人投保資料所示，聲請人之投保薪
    資為96年度每月24,000元，97年度27,600元；若依聲請人提
    供之財產及收入狀況說明書，其96、97年度之營業所得則為
    每月平均25,540元，無論依何一數據，聲請人收入從來無法
    支應其所主張之每月必要支出37,714元，然聲請人竟能以此
    種財務狀況長期維持生活達二年餘，顯見其陳報之財務狀況
    不實，若非聲請人浮報必要支出數額，即為聲請人之實際收
    入遠高於其陳報之數額。
  (三)聲請人自95年9月起履約近3年，足見原協商方案係聲請人之
    資力所能負擔。聲請人並未誠實向本院陳報其實際收入狀況
    ，且自95年9月至98年8月，聲請人之勞保投保薪資自21,900
    元增加為30,300元，復無其他事證可證聲請人收入確有明顯
    減少，則聲請人於98年8月以入不敷出為由毀諾，要無從認
    為有何不可歸責於己之事由。
三、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，致不能履行協
    議或履行顯有重大困難，且依聲請人毀諾時之收入狀況，亦
    無從認為不能清償債務或有不能清償之虞，核與前開規定不
    符，其聲請清算之要件不備，且又無從補正，揆諸前開說明
    ，自應駁回其清算之聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              民事第三庭    法      官  陳怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書  記  官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
