【裁判字號】    98,訴,2111
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1488號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因連續竊盜案件，經臺灣高等法院91
    年上易字第1062號判處有期徒刑1年2月：因連續施用第一級
    毒品、第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院91年訴字第55
    號，分別判處有期徒刑10月、6月；因贓物案件，經臺灣士
    林地方法院91年簡字第493號判處有期徒刑4月；因偽造貨幣
    案件，經臺灣士林地方法院91年訴字第354號判處有期徒刑3
    年6月；因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院91
    年訴字第476號判處有期徒刑8月；原於96年3月28日因縮短
    刑期假釋出監，嗣上開各罪除偽造貨幣案件外，均經臺灣士
    林地方法院97年聲字第343號裁定各減為有期徒刑7月、5月
    、3 月、2月、4月，並與偽造貨幣案件所處3年6月定其應執
    行刑為4年6月，於96年7月16日即因減刑期滿而執行完畢。
    詎不知悔改，於98年2月7日上午某時，將所駕駛之車輛停放
    於臺北縣淡水鎮○○路旁，即於車內以將海洛因加入香煙點
    火之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣因另犯竊盜案件
    於98年2月8日為警查獲，於同日下午2時43分經甲○○同意
    ，採集其尿液送驗而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署函請臺灣高法院檢察署移轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有台灣檢驗
    科技股份有限公司98年2月27日濫用藥物檢驗報告及臺北縣
    政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案
    件，業經觀察勒戒、強制戒治及科刑，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，是本件被告施用毒品犯行，應予依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。被告所如事實欄所載之前案紀錄，其於徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已經觀察勒
    戒、強制戒治之矯治處遇及科刑後，仍不知戒除毒癮，復繼
    續沾染毒品惡習，惟念及其施用毒品係嚴重戕害自身健康，
    犯後復坦承犯行，態度良好，被告高中肄業之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
