【裁判字號】    98,易,3368
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3368號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25735
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨並聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○毀越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前係甲○○之公司員工，因故離職，心生不快，竟意
    圖自己不法之所有，於民國98年7 月9 日下午2 時30分許，
    前往甲○○及其女兒乙○○位於臺北市松山區○○○路○ 段
    291 巷47弄39號1 樓之住處，以腳踹壞該處大門之鋁片並拆
    卸後進入屋內（毀損及侵入住宅部分未據告訴），竊取筆記
    型電腦2 台及隨身碟2 個，得手後隨即離去現場。嗣經乙○
    ○返家發現後報警處理，經警調閱監視器後，始循線查獲上
    情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於本院
    審判中先就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院改依簡式審
    判程序進行審理，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時均坦承不諱，
    核與被害人甲○○及其女兒乙○○於警詢時證述被竊之情節
    大致相符，復有現場監視器翻拍照片3 張在卷可資佐證（見
    偵查卷第17頁），足認被告之自白核與事實相符，應堪採信
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇竊
    盜罪。爰審酌被告因故離職，心生不滿，竟以上揭方式行竊
    其前老闆住處報復，行為可議，惟念其犯後已坦承犯行，且
    已將所竊之財物歸還原主，犯後態度尚佳，暨參酌被告之素
    行（曾受有期徒刑之宣告，惟不構成累犯）、犯罪手段、生
    活狀況、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第十九庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
