【裁判字號】    98,易,3344
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3344號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26198號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他
    人使用，恐遭利用為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用，詎
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年5月8日前
    之當月某日時，依報紙刊登廣告指示，在臺北縣板橋市○○
    路永慶房屋前，將其所有於同年4月27日開戶申辦之臺灣新
    光商業銀行（下稱新光銀行）五常分行第0000000000000號
    帳戶之提款卡與密碼等，交予不詳成年人士。嗣該員所屬詐
    欺集團成員在取得乙○○前開新光銀行五常分行帳戶提款卡
    等物後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，由詐欺集團成
    員以電話向甲○○佯稱欲提供性交易，但須確認甲○○是否
    為警察身分，要其至自動櫃員機操作云云，使甲○○陷於錯
    誤，於98年5月9日14時43分許，在臺北市○○○路附近自動
    櫃員機匯款新臺幣（下同）18,698元至乙○○上開帳戶內。
    嗣甲○○發覺受騙報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人甲○○於警詢、偵查中時證述甚詳，且有乙○○上開
    新光銀行五常分行帳戶存摺影本、開戶基本資料、交易明細
    查詢及甲○○之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表1紙在
    卷可稽，足見被告前述自白確與事實相符，應堪採信，故本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨），查本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供
    提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與
    實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告於政
    府大力宣導下猶任意交付帳戶予不明人士供他人詐騙所用，
    本不應輕縱，惟其犯後於審理中已坦認犯行，態度尚佳，且
    本件被害人只有1人，被告涉案部分相關被害金額僅18,698
    元，情節尚非重大，又被告已當庭賠償被害人18,800元，被
    害人亦當庭表示原諒被告之意思及參酌公訴人求刑意見等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末以，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，致
    罹刑典，犯後已坦承犯行，且已賠償被害人損失，信被告經
    此偵審程序之進行，當知警惕，而無再犯之虞，另公訴人亦
    同意宣告緩刑，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑2年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
