【裁判字號】    98,審補,1662
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1662號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，亦未於訴狀內表明訴訟標的價額，致本院無從核定第
一審裁判費，茲命原告於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
一、查債務人異議之訴目的在排除執行名義之執行力，其訴訟標
    的價額應以執行名義所載債權額為準，原告係對本院98年度
    司執字第100997號強制執行事件提起債務人異議之訴，自應
    以上開執行案件所載之債權額為本件訴訟標的價額，茲命原
    告查報上開執行事件被告聲請強制執行之債權額，併按上開
    數額，依民事訴訟法第77條之13規定繳納第一審裁判費。
二、應提出符合民事訴訟法第116條及第244條規定之起訴狀，表
    明應受判決事項之聲明、起訴原因事實及法律依據。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  羅元秀
附錄法條
民事訴訟法
第77條之13（財產權起訴訴訟標的金額之計算）
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。
民事訴訟法第116條（書狀應記載事項）
當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：
一、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所。
二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係。
三、訴訟事件。
四、應為之聲明或陳述。
五、供證明或釋明用之證據。
六、附屬文件及其件數。
七、法院。
八、年、月、日。
書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出生年
月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電話號碼及
其他足資辨別之特徵。
當事人得以電信傳真或其他科技設備將書狀傳送於法院，效力與
提出書狀同。其辦法，由司法院定之。
當事人書狀之格式及其記載方法，由司法院定之。
第244條（起訴之程式）
起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
  一、當事人及法定代理人。
  二、訴訟標的及其原因事實。
  三、應受判決事項之聲明。
訴狀內宜記載因定法院管轄及其適用程序所必要之事項。
第二百六十五條所定準備言詞辯論之事項，宜於訴狀內記載之。
第一項第三款之聲明，於請求金錢賠償損害之訴，原告得在第一
項第二款之原因事實範圍內，僅表明其全部請求之最低金額，而
於第一審言詞辯論終結前補充其聲明。其未補充者，審判長應告
以得為補充。
前項情形，依其最低金額適用訴訟程序。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
