【裁判字號】    98,司促,35899
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第35899號
聲  請  人
即債權人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：賴信.
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾柒萬仟壹佰拾壹元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬柒仟肆佰陸拾柒元，自民國九十四年
    八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查利息不得滾入原本再生利息，此部份請求於法不合，應予
    駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
