【裁判字號】    95,他,78
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第78號
被      告  甲○○
上列被告與原告慶豐商業銀行股份有限公司間請求清償借款等事
件，本院於民國九十五年十二月二十二日所為確定訴訟費用額裁
定，應補充裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納第三審律師酬金之訴訟費用額確定為新臺幣參
萬元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。次按同法第九十一條第三項規定，法
    院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法
    第一百十四條第一項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第九十一條第三項規定加計法定遲延利息。再按法院或審
    判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代
    理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之；前項酬金及
    第四百六十六條之三第一項之酬金為訴訟費用之一部；第三
    審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額；而得
    列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依職權
    ，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其數額
    ，同法第七十七條之二五、第四百六十六條之三第一項及司
    法院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第三
    條、第四條亦有明文。末按，訴訟標的之一部或訴訟費用，
    裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判決補充之，民事
    訴訟法第二百三十三條第一項定有明文。此於裁定亦準用之
    ，同法第二百三十九條亦有明文。
二、經查，本件被告與原告間請求清償借款等事件，經臺灣高等
    法院九十二年度聲字第二五八號裁定被告准予訴訟救助，而
    暫免上訴第二、三審訴訟費用，嗣經本院九十二年度訴字第
    三六三０號、臺灣高等法院九十二年度上字第一一六九號、
    最高法院九十四年度台上字第二三四０號、臺灣高等法院九
    十五年度上更(一)字第三號判決被告敗訴及最高法院台上字第
    一八九一號裁定駁回被告上訴確定，其第一、二審及發回更
    審前第三審訴訟費用應由被告負擔。依上開規定，第三審之
    訴訟費用應列為訴訟費用之一部，惟本院於民國九十五年十
    二月二十二日依職權所為確定訴訟費用額裁定，僅就訴訟標
    的金額之裁判費為裁定，漏未就第三審律師酬金之部分為裁
    定，本件第三審律師酬金業經最高法院核定為新臺幣三萬元
    ，有最高法院九十六年度台聲字第七八０號民事卷宗查核確
    實，爰依職權就上開脫漏之部分補充裁定。
三、爰依民事訴訟法第二百三十九條、第二百三十三條，裁定如
    主文。
中  華   民   國    九十八    年    十二    月  三十  日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中  華   民   國    九十八    年    十二    月  三十  日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
