【裁判字號】    98,簡附民,146
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間因本院九十八年度簡字第四九一七號妨害名譽案件，
經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：訴之聲明及陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。亦
    即，原告如於第一審刑事辯論程序終結後提起附帶民事訴訟
    ，為不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四百八十八條
    、第五百零二條第一項均定有明文。
二、經查，原告甲○○就被告乙○○所犯妨害名譽案件，雖於九
    十八年十二月二十五日具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本
    院收狀戳所載日期可資為憑，惟該案件所依存之本院九十八
    年度簡字第四九一七號案件，已經本院於九十八年十二月二
    十四日判決在案，此有判決書一份在卷可參，則原告於本案
    審結後之九十八年十二月二十五日具狀向本院對被告提起該
    案之附帶民事訴訟，揆依前揭說明，原告之訴及假執行之聲
    請，即非合法，應予駁回。
據上論結，爰依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
