【裁判字號】    98,審訴,6633
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6633號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬貳仟玖佰肆拾元，及
自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四
點八一計算之利息，暨自民國九十八年五月三十日起至民國九十
八年十一月二十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年
十一月三十日起至清償日止，按前開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告所簽之授信約定書第13條之
    約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、本件被告乙○○即凱瑞企業行、丁○○均未於言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告乙○○即凱瑞企業行邀同被告丁○
    ○、甲○○為連帶保證人，於民國（下同）97年12月26日向
    原告借款新臺幣（以下同）1,600,000 元，約定借款期間自
    97年12月29日起至102 年12月29日止，利息均依原告基準利
    率加2.50％計算，嗣後本行基準利率調整時，並自調整日起
    改按調整後之年利率計算，經查本行基準利率於本案逾期時
    係為年率2.31％，故目前利率為4.81％。並自實際撥款日起
    ，依年金法按月攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6 個
    月以內者，按上開利率10％，超過6 個月者，按上開利率20
    ％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金時
    ，債務視為全部到期。詎料被告乙○○即凱瑞企業行僅繳納
    本息至98年4 月29日，計尚欠本金1,332,943 元，及如主文
    第1 項所示之利息、違約金等迄未給付，依約被告丁○○、
    甲○○自應負擔連帶保證清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證法律關係提起本訴等語。並聲明：除假執行擔保金額外，
    如主文第1 項所示。
四、被告乙○○即凱瑞企業行、丁○○均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述；被告甲○○則略以：
    對於原告主張的欠款金額沒有意見，系爭借據、連帶保證書
    、授信約定書上面的簽名印文，也是伊本人親自簽寫蓋印沒
    有錯，伊是因為經濟能力不佳，無法償還本件系爭借款等語
    ，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約定
    書、放款利率歷史資料表等影本為證，其主張核與上開證物
    相符，並為被告甲○○所不爭執，而被告乙○○即凱瑞企業
    行、丁○○均已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認
    為真實。至被告甲○○前開所辯縱然屬實，亦無從解免其本
    件之清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關
    係，聲明請求如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
