【裁判字號】    98,簡,5210
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25804 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思而喪失其本人所持有之物者，均屬離
    本人所持有之物。查被害人甲○○所有之行動電話1 支及電
    子辭典1 台，係於民國98年9 月24日晚間9 時40分許，在台
    北市○○街8 號5 樓失竊，此據其於偵查中供述明確，是上
    開物品之脫離被害人持有，顯非出於被害人之意思，自應評
    價為離本人所持有之物。故核被告乙○○事後拾獲予以侵占
    之所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請意
    旨認被告係侵占遺失物云云，尚有未洽，惟起訴法條相同，
    並無變更法條之必要。爰審酌被告素行尚可，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，因一時貪念，侵占被害人之物
    品，損及其權益，惟念及被告犯後已坦承侵占犯行，年紀尚
    輕，及斟酌被侵占物品之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之罰金刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。（上開罰金業經提高
30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
