【裁判字號】    98,交聲,4226
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4226號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十八年十一月十日所為之處分（
原處分案號：北市裁催字第裁二二－Ｂ00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、按汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新台
    幣（下同）三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止
    其行駛，牌照扣繳之，道路交通管理處罰條例第十二條第一
    項第四款、第二項定有明文。次按本條例之處罰，受舉發違
    反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應
    歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案
    日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機
    關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法
    處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定
    處罰，道路交通管理處罰條例第八十五條第一項亦規定甚明
    。再按「行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製
    舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），並
    於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、當
    場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日
    、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車
    輛種類。二、受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，
    舉發機關應另行送達之。」違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第十一條第一項第一款前段、第二款分別定
    有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之ＧＩ
    －四一五六號自小客車，於九十六年九月十一日十五時四十
    二分許由楊雅圖駕駛，行經高雄市○○路時，因有「使用註
    銷之牌照行駛」之違規事實，經高雄市政府警察局交通大隊
    執勤員警，以高市警交字第Ｂ00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單當場掣單舉發，經駕駛人楊雅圖簽
    名領單後，由原處分機關於九十八年十一月十日以北市裁催
    字第裁二二－Ｂ00000000號裁決書，依道路交通管
    理處罰條例第十二條第一項第四款、第二項及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定之規定裁處異議人罰鍰一萬零
    八百元，並扣繳牌照等語。
三、異議意旨略以：伊車自九十四年間因買賣該車時，買方拒不
    過戶，業已於九十四年十二月七日向臺北市監理處辦理「拒
    不過戶註銷」在案，本件違規日期為九十六年九月十一日，
    係於註銷日期之後，該車已不在伊手中，且亦非伊違規使用
    已被註銷之牌照行駛，違規應與伊無涉，爰請求撤銷原處分
    云云。
四、經查：本件異議人甲○○所有之車號ＧＩ－四一五六號自用
    小客車，係由異議人以外之「楊雅圖」駕駛，於九十六年九
    月十一日十五時四十二分許由楊雅圖駕駛，行經高雄市○○
    路時，因使用註銷之牌照行駛，經高雄市政府警察局交通大
    隊執勤員警以駕駛人「楊雅圖」有違反行為時道路交通管理
    處罰條例第十二條第一項第四款規定之行為，當場掣單舉發
    ，並經駕駛人「楊雅圖」簽名領單，此有前揭舉發通知單影
    本一紙在卷足憑。然查，本件係執勤員警係「當場舉發」，
    且已明確知悉違規駕駛人「楊雅圖」之姓名、性別、出生年
    月日、住址及車主姓名為「甲○○」，舉發員警並將違規駕
    駛人之人別資料、車主之姓名、地址詳載於前開舉發違反道
    路交通管理事件通知單，該通知單亦係通知汽車駕駛人「楊
    雅圖」，並由「楊雅圖」簽收，此有前揭舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽，足見本件員警所舉發之違規事由
    應歸責於車輛駕駛人「楊雅圖」甚明，揆諸前揭說明，原處
    分機關遽以車輛所有人即異議人為裁罰對象，即有未洽。
五、綜上所述，原處分機關既認定車號ＧＩ－四一五六號自用小
    客車於前揭時、地，係由「楊雅圖」駕駛，有違反道路交通
    管理處罰條例第十二條第一項第四款規定之情形，而以異議
    人為車輛所有人加以處罰，未斟酌是否有可歸責於車輛駕駛
    人之情形，尚嫌率斷，原處分機關前開裁罰即難認為合法，
    自應由本院將原處分機關之處分撤銷，諭知受處分人不罰，
    以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
