【裁判字號】    98,交易,302
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第302號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10968 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年11月17日9 時10分，
    騎乘車牌號碼AXX-738 號重機車，沿臺北市○○路○段慢車
    道、自南往北方向朝萬壽橋直行，行抵秀明路與新光路口處
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然前行，左前
    方適有告訴人甲○○騎乘車號353-BFB 號重機車，沿臺北市
    萬壽橋最內側車道、自北往西欲左轉駛入新光路，本應注意
    萬壽橋最內側車道標明禁行機車，且機車當依兩段式左轉，
    依當時情況，亦無不能注意之情事，竟擅自左轉，亦行經上
    開路口，被告煞避未及，二車互撞，致告訴人人車倒地，受
    有鼻骨骨折、右顴骨及上顎骨骨折、牙齒斷裂3 顆、右膝矉
    骨開放性骨折、後十字韌帶斷裂、右股骨踝骨骨折及股四頭
    肌斷裂與頭部外傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，經告訴人於偵查中委任告訴人之父乙○○提出告訴，有告
    訴委任狀1 份在卷可稽，並經檢察官提起公訴。惟被告上開
    所涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，茲因
    告訴人具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可憑，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
