【裁判字號】    98,簡,5184
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2343號），本院受理後（案號：98年度簡字第4733號），
認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理（原案號：98年
度易字第3396號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向被害人甲○○支付如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「竟仍基於幫助他人詐欺之犯意」之記載應更正為「竟基
    於幫助他人詐欺之未必故意」；證據部分加列「被告乙○○
    於本院行準備程序時坦承犯行」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告因一時失慮而
    觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，並有意分期賠償被害人甲○○
    之部分損失，被告經此教訓，應已知警惕，而無再犯之虞，
    惟本院為期被告能確實按期給付，免僥倖利用分期之利，得
    法院寬判，於給付數期款後即不再履行，故依刑法第74條第
    1項第1款、第2項第3款之規定，認被告所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2 年，並命被告應依如附表所示之支
    付方式，向被害人甲○○支付如附表所示之金額。此部分依
    刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同法第
    75條之1 第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌────┬─────────┬────────────┐
│被 害 人│應 支 付 之 金 額 │支     付     方     式 │
│        │（新    台    幣）│                        │
├────┼─────────┼────────────┤
│甲○○  │50,000元          │自民國99年2 月15日起至99│
│        │                  │年11月15日止分10期，於每│
│        │                  │月15日給付一期款5,000 元│
│        │                  │，至全部清償完畢止，如有│
│        │                  │一期未履行，視為全部到期│
│        │                  │。                      │
└────┴─────────┴────────────┘
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2343號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街201巷21號
                        現居桃園縣中壢市○○○○街294之3號
                        3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見若提供自己帳戶供他人使用，可能係供他人為
    詐欺犯罪之人頭帳戶，竟仍基於幫助他人詐欺之犯意，於民
    國97年7月間，在桃園縣中壢市○○路與環北路口，將其所
    有之渣打國際商業銀行東內壢分行（帳號為000000000000號
    ）之帳戶交付予自稱「高先生」之姓名年籍不詳男子，作為
    詐欺集團詐欺財供受騙之被害人匯入款項使用之人頭帳戶。
    嗣於97年8月2日下午4時許，上開詐欺集團之成員，撥打電
    話向甲○○佯稱伊于YAHOO奇摩網站上所完成之交易，帳號
    設定錯誤，須至自動櫃員機前重新設定云云，致使甲○○陷
    於錯誤，乃前往位在桃園縣平鎮市○○路19號之自動櫃員機
    ，並依指示操作匯款，而匯入新臺幣共計10萬元至上開乙○
    ○之帳戶內。嗣經甲○○發覺受騙，始報警處理。
二、案經高雄縣政府警察局移由臺灣高雄地方法院檢察署報請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊時之陳述，（二）被
    害人甲○○於警詢時之陳述，（三）被告於渣打國際商業銀
    行東內壢分行之開戶申請資料、印鑑卡及帳戶明細表，
    （四）被害人甲○○之存摺影本等在卷可資佐證，被告罪嫌
    應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之
    幫助詐欺取財罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
