【裁判字號】    98,審重訴,1342
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1342號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  青松工程有限公司
兼臨時管理  丙○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾壹萬零肆佰伍拾貳元，及自
民國九十七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之七點○
四計算之利息，暨自民國九十八年一月三十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰捌拾伍萬元，及自民國九十七年
十二月三十日起至清償日止，按年息百分之七點○四計算之利息
，暨自民國九十八年一月三十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰拾伍萬零捌佰零柒元，及自民
國九十八年一月五日起至清償日止，按年息百分之七點○四計算
之利息，暨自民國九十八年二月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬肆仟伍佰柒拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於授信約定書第14條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件被告青松工程有限公司（以下稱青松公司）法定代理人
    李青松於起訴前即已死亡，該公司已無其餘董事，且其餘股
    東亦迄未辦理董事改選事宜，業據原告聲請為被告公司選任
    臨時管理人，並經臺灣板橋地方法院於98年7 月31日以98年
    度法字第6 號裁定選任丙○○為該公司之臨時管理人。
四、原告起訴主張略以：
（一）被告青松公司邀同被告丙○○及訴外人李青松為連帶保證
      人，於民國94年6 月22日向原告借款新臺幣（下同）1,00
      0 萬元，約定借款期間自94年6 月22日至99年6 月22日止
      ，並自94年6 月22日起，依年金法按月攤還本息。利息按
      原告基準利率加碼3.33% 浮動計息（目前為7.04% ），嗣
      後隨基準利率變動而調整，按調整後之利率計算，如未按
      期攤繳本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償
      在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上
      開利率20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約
      清償或攤還本金者，債務視為全部到期。詎被告自97年12
      月29日起即未依約繳款，迭經催討無效，依約視為全部到
      期，計尚欠本金3,310,452 元及依約應付之利息、違約金
      迄未給付。
（二）被告青松公司復於97年7 月1 日邀同被告丙○○及訴外人
      李青松為連帶保證人，向原告借款500 萬元，約定借款期
      間自97年7 月1 日至98年7 月1 日止，利息按原告定儲指
      數利率加碼4.83% 浮動計息（目前為7.04% ），嗣後隨基
      準利率變動而調整，按調整後之利率計算，如未按期攤繳
      本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個
      月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
      20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償或
      攤還本金者，債務視為全部到期。詎被告自97年12月29日
      起即未依約繳款，迭經催討無效，依約視為全部到期，計
      尚欠本金48 5萬元及依約應付之利息、違約金迄未給付。
（三）被告青松公司另於97年7 月15日邀同被告丙○○及訴外人
      李青松為連帶保證人，向原告借款500 萬元，約定借款期
      間自97年7 月15日至98年7 月15日止，利息按原告定儲指
      數利率加碼4.83% 浮動計息（目前為7.04% ），嗣後隨基
      準利率變動而調整，按調整後之利率計算，如未按期攤繳
      本息時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個
      月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
      20% 計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償或
      攤還本金者，債務視為全部到期。詎被告自98年1 月4 日
      起即未依約繳款，迭經催討無效，依約視為全部到期，計
      尚欠本金2,350,807 元及依約應付之利息、違約金迄未給
      付。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。
      並聲明：如主文第1 至3 項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出借據、借據契
    約、本票、授信約定書2 份、連帶保證書、放款帳務資料查
    詢單、定儲指數利率變動表及基準利率變動表等件影本為證
    ，其主張核與上開證物相符。被告等經合法通知，無正當理
    由均未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，聲明請求如主文第1 項至第3 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
