【裁判字號】    98,簡,4780
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4780號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八三九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷（見本院卷第三頁至第四頁）可稽，惟卻不思以
    理性方式表達意見，而以公然以不雅文辭污辱他人，犯罪情
    節非輕，對被害人所生損害非微，但念其於犯罪後業已自白
    確有對告訴人口出「齷齪」一詞之犯行，已見悔意，並考量
    其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八  年   十二    月   三十  日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國   九十八   年  十二    月  三十  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8399號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○○路○段68巷14
                          號10樓
                        居臺北縣中和市○○路70號5樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○原為保險公司之同事關係，乙○○曾於民國
    97年7月初某日向甲○○借款新臺幣（下同）3萬元。於97年
    7 月24日，甲○○與乙○○共同出席「永達業務自救會」成
    員在臺北市中山區○○○路○段74號「伯朗咖啡」所舉行之
    與永達保險經紀人股份有限公司總經理協商之會議中，甲○
    ○因向乙○○索款未果，竟於上開公眾得以自由出入之場所
    ，以「齷齪」一詞侮辱乙○○。
二、案經乙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承曾對乙○○講過「齷齪」一詞，惟辯稱
    伊於事發當時即向告訴人道歉，係因告訴人乙○○不滿他事
    而提告云云。經查：上揭犯罪事實，除告訴人指訴綦詳外，
    復據證人林千琪、曾秀鳳證述明確，而被告所辯曾道欺一事
    縱屬實在，亦因告訴人未接受而無宥恕之情形，且與犯罪事
    實之認定並無關聯，而難採認。是本件事證明確，被告犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。請審
    酌被告並無前科，此次係因一時失慮致罹刑章，犯後態度良
    好並深表悔悟，請量處較輕之刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              檢  察  官  張  友  寧
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
