【裁判字號】    98,聲,3348
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第233
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命五包（驗餘淨重共計點壹玖肆捌公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第三四九三號、三六０四號、九十七年度毒偵字第一三
    六號、第一０二八號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案第二級毒品
    甲基安非他命四包，係屬違禁物，有臺北市政府警察局九十
    七年二月十八日鑑驗通知書、交通部民用航空局航空醫務中
    心九十六年十一月十四日航藥鑑字第０九六一九二六號毒品
    鑑定書各一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款及第十一條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件於民國九十六年十一月一日上午八時許為警採尿
    時回溯九十六小時內，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安
    非他命，嗣於九十六年十月三十一日下午五時許，在臺北市
    ○○區○○街一一一號九樓電梯口為警查獲，及於九十七年
    一月二十九日某時在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命，而於同日上午八時二十分許，在臺北縣板橋市○○路○
    段十號二十樓之一遭警查獲之案件，經本院以九十六年度毒
    聲字第九七七號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向
    ，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字
    第三四九三號、三六０四號、九十七年度毒偵字第一三六號
    、第一０二八號為不起訴處分確定，惟查扣案之甲基安非他
    命五包，業分別經臺北市政府警察局、交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定為第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重共計三
    點一九四八公克，有臺北市政府警察局九十七年二月十八日
    鑑驗通知書、交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十一
    月十四日航藥鑑字第０九六一九二六號毒品鑑定書各一紙附
    卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定
    ，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
