【裁判字號】    98,審訴,5749
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5749號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

法定代理人  吳清文
訴訟代理人  嵇文麗
            吳宜蒨
被      告  林伶穗
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬陸仟伍佰壹拾肆元，及其中新台幣
拾捌萬伍仟佰拾肆元部分，自民國九十八年十月二日起至
清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之現金卡信用貸款約定書第24條規定，已合意
  本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知
  ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
  情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年7月5日與伊訂定現金卡信用貸款契約，依約
    被告即得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之現金，
    依年息18.25%按日計息，且應於每月之繳款截止日繳納每月
    應還款項；如遲延還本或付息，自應付還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，依年息20% 計算延滯利息；如未依約還款
    ，債務視為全部到期。
  (二)被告自93年7月5日核撥貸款起至98年10月1 日止（最後繳款
    截止日為95年9月10日），借款尚餘新台幣（下同）606,514
    元未償（含本金385,334元、利息221,180元），依約定書第
    9 條之規定已喪失期限利益，應立即清償全部欠款，爰依兩
    造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文
    第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之現金卡申請書、現金
  卡信用貸款約定書、現金卡增補約定書、客戶餘額查詢及交易
  紀錄表等件為證，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造
  間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，
  即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計算書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費           6,610元
公示送達登報費           120元
合      計             6,730元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
