【裁判字號】    98,審訴,6542
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6542號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

    法定代理人  汪國華
    訴訟代理人  陳坤龍
    被      告  王珮綺
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟貳佰肆拾柒元，及其中新台幣
伍拾伍萬零貳佰零貳元部分，自民國九十五年七月二十日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
二、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年8 月22日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即
    得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款
    第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息19.7% 之利息。被告另於94年6月7日與原告成立簡
    易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款
    新台幣（下同）21萬元，按年息18.5% 計息，並約定分60期
    清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。依約定條款第1、4、5 條約定，若未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利
    益，視同全部到期外，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息19.7
    %計息。詎被告至95年7月19日止，尚餘602,247元未清償（
    其中信用卡帳款金額為378, 639元、簡易通信貸款帳款金額
    為223,608 元），屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
    條款、信用卡對帳單及客戶歸戶資料明細查詢等影本為證，
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準同法第1 項規定，視同自認，則原告前開主張之事實，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係
    請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為6,610元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
