【裁判字號】    98,聲,3264
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3264號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因本院98年度訴字第2054號殺人未遂案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○患有中度精神疾病，並
    有高血壓、中風等多重疾病，行動不便，因於案發前遭被害
    人梁麗罔等人欺侮，在精神失控下持刀自衛，不幸傷害梁麗
    罔，乃為憾事，被告應有保外就醫，由家人及社會局人士妥
    善安置照顧之必要，爰請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被告之目的，在
    於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在、真實及確保刑罰
    之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其原因是否仍然
    存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，均屬事實認定
    之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就具體個案情節
    予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在
    目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法
    或不當可言。
三、本件聲請人即被告因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認為
    被告所犯殺人未遂之罪嫌重大，所犯為十年以上有期徒刑之
    重罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之羈押事
    由，並有羈押之必要，於民國98年12月4 日裁定被告羈押在
    案。
四、經查，被告所涉犯殺人未遂之犯行，業據證人吳麗美、葉勇
    男於偵查中證述在卷，復有扣案之水果刀可資佐證，參以被
    告持刀刺向被害人梁麗罔之頸部、肩部等處，致被害人之右
    側頸部、肩部、背部多處撕裂傷合併肌肉、血管、神精斷裂
    等情，有診斷證明書在卷可參，足認被告所犯殺人未遂罪嫌
    重大，依其所涉犯罪情節，危害社會治安非輕，且對被害人
    造成嚴重生命之危險，應有羈押之必要，故本件羈押之事由
    仍然存在，羈押之必要性亦未消滅。至於被告所提前揭事由
    ，並未提出任何證據以資佐證，尚無從解免其仍具有羈押之
    原因及必要性。此外，本院復查無被告有符合刑事訴訟法第
    114 條所列各款而不得駁回具保聲請之情形。從而，本件聲
    請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
