【裁判字號】    97,重訴,820
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十七年度重訴字第八二０號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  力甲營造股份有限公司
特別代理人  游文華律師
被      告  乙○○○  原籍設：.
            戊○○    原籍設同.
            甲○○    原籍設：.
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十二月二十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟萬元及如附表所示之利息、違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣佰拾萬元或等值之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○○、戊○○經經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭，經核無民事訴訟法第三百八十六條各
    款所列情事，爰准原告之聲請，對渠等一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告力甲營造股份有限公司（下稱力甲公司）邀
    同被繼承人錢育城（九十四年十二月十三日死亡，被告乙○
    ○○、戊○○為繼承人）及被告甲○○、丙○○為連帶保證
    人，於九十四年三月二日向原告辦理二筆借款，金額分別為
    五百萬元，共計一千萬元，均約定於九十五年三月一日到期
    償還，利息按照原告牌告基準利率分別加碼百分之二點六三
    、二點八八計算，自借款日起按月計付，嗣後原告調整上開
    基準利率時，應自調整之日起按新利率加原碼計息，遲延履
    行時，除仍依前項約定利率計付遲延利息外，逾期在六個月
    以內部分，按本金金額照前項約定利率百分之十加付違約金
    ，逾期超過六個月部分，照上開標準加倍計付。詎料上開二
    筆借款到期後，被告力甲公司仍未清償，目前尚積欠本金一
    千萬元（分別為五百萬元及五百萬元），及如附表所示之利
    息與違約金未清償，又被告乙○○○、戊○○為錢育城之繼
    承人，應與被告力甲公司及其餘被告就上開債務負連帶清償
    責任。綜上，原告爰本於上述繼承與消費借貸及連帶保證之
    法律關係，為訴之聲明並求為判決：被告應連帶給付原告一
    千萬元及如附表所示之利息、違約金，並陳明願供現金與等
    值之中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票為擔保，
    請准宣告假執行。
三、被告力甲公司辯稱：被告丙○○為被告力甲公司之負責人，
    所為之本件借貸是否經被告力甲公司同意，實屬可疑，由被
    告丙○○個人所為之借貸，對於被告力甲公司應不生效力，
    且迄今被告力甲公司是否已經清償完畢，亦屬可疑等語，而
    為答辯聲明：原告之訴駁回。
四、被告丙○○、甲○○、乙○○○、戊○○經合法通知，未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀有所答辯。
五、經查，原告就其上開主張，已提出與其所述相符之借據、保
    證書及約定書（原證一）、繼承系統表、本院九十四年度繼
    字第一七七九號裁定、九十五年度繼字第一六號裁定（原證
    二）各一份為證，應屬實在，被告雖以前揭情詞資為抗辯，
    惟按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    ，民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定，又按原告於
    起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明
    方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而
    應為被告不利益之裁判，此有最高法院十八年上字第一六七
    九號判例要旨可資參照，故被告就其上辯解並未能舉證以實
    其說，依據上開法文與判例要旨之說明，其辯解即非可採，
    是原告本於繼承與消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如其訴之聲明所示之金額與利息，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無
    不合，原酌定相當之金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依據民事訴訟法第三百八十
五條第一項前段、第八十五條第一項前段、第三百九十條第二項
，判決如主文所示。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三十  日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    三十  日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
