【裁判字號】    98,聲,3402
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3402號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第2550號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳拾片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1802
    5 號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官為緩起訴確
    定，扣案之色情光碟20片，均係被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯刑法第第235 條第
    1 項、第2 項之散布、販賣猥褻物品罪，其所散布、販賣猥
    褻物品之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第235 條第3 項亦有明文。
三、經查：被告因妨害風化案件案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第18025 號為緩起訴確定，且扣案
    之色情光碟20片（97年度藍保管字第2068號），係被告所有
    供犯罪所用之物，有上開緩起訴處分書、照片、扣押物品目
    錄表及訊問筆錄在卷可參，是本件單獨宣告沒收之聲請，核
    與前揭規定並無不合，應予准許。爰依前揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
