【裁判字號】    98,審補,1669
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1669號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
上列當事人與新安東京海上產物保險股份有限公司間給付保險金
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核
定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
