【裁判字號】    98,聲,3309
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3309號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人朱建楚因犯妨害兵役治罪條例等案件
    ，先後經本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑
    法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度台抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺
    非字第192號裁定參照）。
三、經查受刑人因犯違反藥事法等案件，經分別經本院先後以98
    年度簡字第2607號刑事簡易判決、98年度易字第1914號刑事
    判決及臺灣高等法院、臺灣高等法院98年度上訴字第1327號
    刑事判決、最高法院98年度臺上字第4732號刑事判決，判處
    如附表所示之刑，其中如附表編號一、編號二之罪並經本院
    以98年度生字第2544號刑事裁定定其應執行刑有期徒刑八月
    ，均經確定在案，此有聲請人檢附之本院98年度易字第1914
    號刑事判決、98年度聲字第2544號刑事裁定、臺灣臺北地方
    法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表在卷可稽，
    並經本院另行查閱本院98年度簡字第2607號刑事簡易判決、
    97 年度訴字第733號刑事判決、臺灣高等法院98年度上訴字
    第1327號刑事判決、最高法院98年度臺上字第4732號刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表無訛。是檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    釋字第144號解釋可資參照。查本件受刑人所犯如附表編號
    2及編號3所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附表
    編號1所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自不
    得諭知易科罰金，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
