【裁判字號】    98,審訴,5488
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5488號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬住同上
訴訟代理人  魏鴻吉
            余昊澤
被      告  吳德亮
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年12月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬肆仟柒佰陸拾元，及自民國九十六
年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬玖仟玖佰陸拾捌元，及自民國九
十六年九月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十四點二
五計算之利息，並自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟伍佰柒拾參元，及自民國九十八
年九月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、約定書第11條
    約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年8 月17日向原告請領信用卡
    使用，領得卡號0000000000000000之MASTER信用卡，依約即
    得於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按
    年息20% 計算之利息。詎被告至96年9 月28日止共計積欠新
    臺幣（下同）204,760 元未給付。又被告於92年8 月8 日簽
    訂現金卡信用貸款契約，約定於000000000000號帳戶內循環
    使用動撥貸款額度50萬元之現金，約定借款期間1 年，期滿
    經原告同意，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後
    每年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息及相關
    費用，利息按年息14.25%按日計息，自動支日起以1 個月為
    還款週期，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自96年9 月21日後即
    未依約清償本息，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠
    319,968 元未清償。被告再於91年12月5 日簽訂金融卡信用
    額度申請書，向原告借款3 萬元，約定自91年12月5 日起至
    96年12月5日 止循環動用，利息按年息20% 計算，若未按期
    攤還本息，債務視為全部到期。詎被告自98年9 月22日後即
    未再按期繳款，本件借款應視為全部到期，尚結欠28,573元
    。迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 至3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書
    、放款帳戶還款交易明細、金融卡信用額度申請書、特別約
    定條款、約定書、放款帳戶還款交易明細等件為證，核屬相
    符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約、現金卡契約、信用貸款之法律關
    係請求被告給付如主文第1 、2 、3 項所示，即屬有據，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               6,060元
第一審公示送達登報費         180元
合        計               6,240元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
