【裁判字號】    98,簡,4828
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4828號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
空白現金保管單拾壹張、空白商業本票簿參本、空白還款紀錄卡
陸張、小廣告名片捌張、還款紀錄卡柒張、還款紀錄單1壹張、
諾基亞行動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹枚）、諾基
亞行動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹枚）、隨身碟壹
個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：(1)犯罪事實部
    分第1行補充：「... 98年3月間，以小林或小楊名義.. 」
    、第9行補充：並扣得被告乙○○所有，供其貸放金錢而向
    甲○○收取與原本顯不相當之利息所用之空白現金保管單11
    張、空白商業本票簿3本、空白還款紀錄卡6張、小廣告名片
    8張、還款紀錄卡7張、還款紀錄單1張、諾基亞行動電話1支
    （含門號0000000000號SIM卡1枚）、諾基亞行動電話1支（
    含門號0000000000號SIM卡1枚）、隨身碟1個；(2)證據並所
    犯法條部分補充：空白現金保管單11張、空白商業本票簿3
    本、空白還款紀錄卡6張、還款紀錄卡7張、諾基亞行動電話
    1支（含門號0000000000號SIM卡1枚）、諾基亞行動電話1支
    （含門號0000000000號SIM卡1枚）。又被告先後多次借款與
    告訴人甲○○並收取重利之犯行，係基於單一犯意而在密切
    接近之一定時間及空間內接續為之，且持續侵害同一法益，
    應為接續犯，而成立單純一罪（臺灣高等法院97年度上易字
    第2223號判決意旨參照）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前段，第38條第
    1 項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
