【裁判字號】    98,審聲,904
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第904號
異  議  人  丙○○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
相  對  人  庚○○○
上列異議人對於甲○○○○就96年度存字第6127號、97年度存字
第1837號提存事件於民國98年9 月21日所為否准其取回提存物之
處分（98年度取字第3686、3687號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○○○民國九十八年九月二十一日（九八）取智字第三六八
六、三六八七號函所為否准異議人取回本院九十六年度存字第六
一二七號、九十七年度存字第一八三七號擔保提存事件提存物之
處分，應予撤銷。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於假處分聲請狀中請求「信託保
    管人庚○○○（即相對人）就其所有坐落土地：台北市○○
    區○○段4 小段449 地號，建物：台北市○○區○○段4 小
    段637 建號（台北市○○路16巷8 號）移轉所有權、設定抵
    押權與聲請人（即異議人）外，不得為讓與、設定抵押及其
    他一切處分行為。」，並於事實欄中表明上開房地應由第三
    人即被繼承人張細土派下所有繼承人繼承，為繼承人公同共
    有，相對人負有將系爭房地移轉登記為所有繼承人公同共有
    之義務，又相對人亦為繼承人，則異議人之真意係指移轉為
    相對人與異議人公同共有。異議人嗣就假處分所保全之本案
    請求提起房屋所有權移轉登記等訴訟，經本院97年度重家訴
    字第10號本案民事確定判決：「被告（即相對人）應將坐落
    台北市○○區○○段4 小段第449 地號土地及其上門牌號碼
    台北市○○區○○路16巷8 號之建物移轉所有權登記為兩造
    公同共有。」核與異議人聲請假處分之原因相符，故異議人
    假處分所保全之請求已獲全部勝訴判決，甲○○○○未斟酌
    假處分聲請狀全文並探求異議人之真意，否准異議人取回提
    存物之聲請，洵屬無據，為此聲明異議等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，其假處分所保全之請求，本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定判決有同
    一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1 項第5 款定有明文。其立法意旨在於假處分所保全之
    請求，若本案訴訟獲全部勝訴判決確定者，因債權人之請求
    確實存在，債務人自應忍受債權人以假處分對其權利所受之
    限制，而不認其就債權人所提存之擔保金有受損害賠償擔保
    之權利，故債權人得聲請返還擔保金。
三、本件異議人對相對人聲請假處分裁定，依本院96年度裁全字
    第12968 號假處分裁定，提供新臺幣（下同）150 萬元為擔
    保金，並以本院96年度存字第6127號提存事件提存在案，嗣
    相對人提起抗告，經臺灣高等法院以97年度抗字第134 號民
    事裁定將擔保金提高為389 萬元，異議人再補正擔保金239
    萬元，並以本院97年度存字第1837號提存事件提存在案。嗣
    異議人及第三人張育祥等對相對人提起請求房屋所有權移轉
    登記等訴訟，經本院97年度重家訴字第10號、臺灣高等法院
    97年度重家上字第28號民事判決及最高法院98年度台上字第
    1210號民事裁定異議人等獲勝訴判決確定。異議人執上開確
    定勝訴判決，依提存法第18條第1 項第5 款向甲○○○○聲
    請返還提存物，甲○○○○以不符規定否准異議人之聲請。
    經查，依異議人對相對人假處分聲請狀記載，請求事項為：
    「信託保管人庚○○○（即相對人）就其所有坐落土地：台
    北市○○區○○段4 小段449 地號，建物：台北市○○區○
    ○段4 小段637 建號（台北市○○路16巷8 號）移轉所有權
    、設定抵押權與聲請人（即異議人）外，不得為讓與、設定
    抵押及其他一切處分行為。」主張之假處分原因則為上揭房
    地係兩造之被繼承人張細土信託登記在相對人名下，而張細
    土已死亡多年，系爭房地為張細土之遺產，應由張細土派下
    所有有繼承權之人共同繼承等情，經本院調閱本院96年度裁
    全字第12968 號假處分裁定卷宗查明屬實。嗣異議人及張育
    祥等其他繼承人依委任、借名登記及繼承之法律關係對相對
    人提起房屋所有權移轉登記等訴訟，請求相對人將系爭房地
    辦理公同共有之繼承登記，經本院97年度重家訴字第10號民
    事判決：「被告（即相對人）應將坐落台北市○○區○○段
    4 小段第449 地號土地及其上門牌號碼台北市○○區○○路
    16巷8 號之建物移轉所有權登記為兩造公同共有。」，相對
    人提起上訴，經臺灣高等法院97年度重家上字第28號民事判
    決、最高法院98年度台上字第1210號民事裁定駁回確定，亦
    據本院調閱上開民事卷宗審核屬實。足認異議人聲請假處分
    所保全之請求確實存在，相對人即應忍受異議人以假處分對
    其權利所受之限制，自不能認受擔保利益人受有損害而得對
    異議人提存之擔保金主張權利。準此，異議人所提本案訴訟
    與聲請假處分之原因事實及請求權係屬同一，異議人就假處
    分所保全之請求已獲全部勝訴判決確定，洵堪認定。是本件
    異議人聲請甲○○○○返還提存物，已合於提存法第18條第
    1 項第5 款規定，應予准許。甲○○○○否准異議人聲請取
    回提存物之處分，於法尚有未合。本件異議人聲明異議，為
    有理由，原處分應予撤銷，並由甲○○○○另為適當之處分
    。
四、本件異議為有理由，依提存法第25條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
