【裁判字號】    98,審訴,5470
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5470號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  江俊賢
被      告  廖進吉（原名廖進杰）


被      告  賴沛穎（原名賴淑愍）


上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾肆萬玖仟玖佰零柒元，及如附表
所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、兩造合意本院為因借據契約涉訟之第一審管轄法院，有原告
    提出之借據暨約定書第9條可稽，依民事訴訟法第24條規定
    ，本院就本事件有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告廖進吉於民國90年4月13日邀同被告賴沛穎
    為連帶借款人，向伊借款最高限額為新臺幣（下同）55萬元
    ，約定自90年4月13日至91年4月13日止循環動用，每次期滿
    前經伊書面同意，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，
    其後亦同。若契約期限屆期未延長時，被告應立即將本息如
    數清償。利息按伊基本放款利率加碼年息10.08%機動計付，
    並隨伊基本放款利率調整而調整，每月結息1次，同時滾入
    原本，屆期應將本息如數清償，如逾期償還時除按上開利率
    計付利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在
    6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率20%加計違約金
    ，如有任何一宗債務不依約清償本金或付息時，即喪失期限
    利益，債務視為全部到期。又系爭借款係透支借款，伊請求
    複利部分，係以商業上有此習慣，而依民法第207條第2項之
    規定請求；依商業習慣，銀行放款一般均不計複利，惟「透
    支」均按月複利計算。詎被告廖進吉未依約繳款，所欠債務
    視為全部到期，計欠本金549,907元，除應一次清償，另應
    給付如附表所示之利息與違約金。為此依借據起訴，並聲明
    如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出放款帳戶主檔查詢、放款
    歷史交易查詢、放款帳戶利率查詢及借據暨約定書等件為證
    ，自堪信為真正。從而，原告依借據起訴，請求被告連帶給
    付549,907元，及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費5,950元及公示送達登報費180元）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌─────┬───────────┬────────────┐
│計息本金  │利息                  │違約金                  │
│(新臺幣） ├──────┬────┼────────────┤
│          │計息期間    │利率 (年│期間及利率（年息）      │
│          │            │息)     │                        │
├─────┼──────┼────┼────────────┤
│549,907元 │自94.6.15起 │18%     │自94.7.16起至清償日止， │
│          │至清償日止  │        │逾期6個月以內者，按左開 │
│          │            │        │利率之10%計算，逾期6個月│
│          │            │        │以上者，超過6個月部分， │
│          │            │        │按左開利率之20%計算。   │
└─────┴──────┴────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
