【裁判字號】    98,審事聲,153
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第153號
異  議  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  王寶蒞律師即華彩軟體股份有限公司之破產管理人
            江淑卿律師即華彩軟體股份有限公司之破產管理人
            吳西源律師即華彩軟體股份有限公司之破產管理人
            簡秋敏會計師即華彩軟體股份有限公司之破產管理
            人
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人對民國98年10月28日
本院98年度審司聲字第2758號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院九十四年度存字第七九五號事件異議人所提存之擔保物面額
新臺幣肆佰萬元之華商商業銀行無記名可轉讓定期存單准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文，依同法第
    106 條規定，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程序終結在
    內。
二、本件異議意旨略以：異議人已於民國98年5 月27日具狀撤回
    本院91年度執全字第3524號假扣押強制執行程序，有本院收
    狀戳可憑，異議人並向本院聲請以98年度審司聲字1375號函
    催告相對人行使權利而未行使，異議人依法自得聲請取回提
    存物，原裁定遽以假扣押執行卷內查無異議人之撤回假扣押
    執行聲請狀且執行法院亦無撤銷假扣押執行命令之行為而駁
    回異議人返還提存物之聲請，顯有不當，為此提出異議，求
    為廢棄原裁定並准予發還提存物等語。
三、經查，第三人慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐銀行）
    前依本院91年度裁全字第9987號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）400 萬元之中央政府建設公債86
    年度甲類第4 期債票為擔保物，並以本院91年度存字第5155
    號提存事件提存在案，嗣聲請本院93年度聲字第462 號准予
    變換提存物為同面額之中央政府建設公債86年度甲類第4 期
    債票，並以本院93年度存字第1537號提存事件提存在案。又
    慶豐銀行於93年8 月27日將其對相對人之金錢債權及該債權
    之擔保暨其他從屬之權利一併讓與異議人，異議人乃聲請本
    院93年度聲字第3214號民事裁定准予變換提存物為同面額之
    華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，並以本院94年度存字
    第795 號提存事件提存在案。因異議人已撤銷假扣押裁定，
    並撤回假扣押執行，且向法院聲請通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明，為此聲請返還擔保物等情，業據聲請人提出債權讓與證
    明書、新聞紙、提存書、變換提存物裁定暨確定證明書、撤
    銷假扣押裁定暨確定證明書、93年度執破字第7 號函暨民事
    執行處強制執行金額計算書分配表、撤銷假扣押執行聲請狀
    等件為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第795 號提
    存卷宗、98年度審司聲字第1375號行使權利卷宗、91年度裁
    全字第9987號假扣押卷宗、91年度執全字第3524號假扣押執
    行卷宗查核無訛。準此，異議人之聲請核與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款規定要件相符，異議人聲請返還提存物，
    即屬正當，應予准許。原裁定遽以假扣押執行程序尚未終結
    ，異議人所為催告程序不合法，而認其請求返還提存物與法
    未合而駁回異議人之聲請，容有未洽。本件異議意旨指摘原
    裁定不當，求為廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，
    自為裁定如主文第2 項所示。
五、綜上所述，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
