【裁判字號】    98,財管,85
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前最後住所為台北市
    ○○區○○街二號，其於民國七十六年十一月七日死亡，並
    沒有繼承人，因被繼承人乙○○生前就聲請人分割繼承取得
    二分之一應有部分之台北市○○區○○段五小段五一二三六
    建號不動產，設定有新台幣二十五萬元之抵押權，其死亡後
    欠缺遺產管理人為其處理，無從辦理塗銷，致該不動產不得
    買賣轉讓，爰依法聲請指定遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。上開遺
    產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第六十八條第一項、第三項定有明文。復按另
    亡故退除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    所屬安置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以
    其住所地退除役官兵服務機構為遺產管理人，行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法第四條規定亦有明文。準此，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人
    、繼承人不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其
    主管機關以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院
    裁定選任遺產管理人。
三、經查，本院向行政院國軍退除役官兵輔導委員會查詢乙○○
    是否該會列管榮民，該會覆函本院稱：「經本會查詢乙○○
    君乙員（民國三年出生），亡故日期七十六年十一月七日所
    列相符」，有該會九十八年十二月十八日輔壹字第○九八○
    ○一七二五○號函附卷可稽。揆諸前揭說明，被繼承人乙○
    ○死亡後，其遺產依法當然以其住所地退除役官兵服務機構
    即行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務處為法
    定遺產管理人，本院自無另行指定之必要，是以，本件聲請
    人聲請指定遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
