【裁判字號】    98,簡上,384
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第384號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    微笑地政顧問－德拉瓦系境外財務公司(Hallow
            International Co., Ltd.)
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求返還定金事件，上訴人對於中華民國98年4月
16日本院新店簡易庭97年度店簡字第1969號第一審判決提起上訴
，本院於98年12月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人於第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：伊於民國96年4月26日委任訴外人即伊
    顧問乙○○○表伊與上訴人簽訂超導熱水裝置代理協議書（
    下稱系爭協議書），伊並於簽約同時委託乙○○○款新臺幣
    （下同）20萬元予上訴人作為定金。伊於簽約後，為了市場
    行銷，登報徵募銷售人員、印製海報等，詎上訴人卻未依系
    爭協議書第5條規定交貨，一再拖延，造成伊重大損失。又
    伊並未委任乙○○○上訴人簽訂解約書，乙○○○無權代理
    伊與上訴人為解除系爭協議書之意思表示，故上訴人辯稱業
    已與乙○○○訂解約書，並將定金20萬元交還予乙○○○均
    對伊不生效力。此外，上訴人明知伊之負責人為丁○○，乙
    ○○○非伊之負責人，竟仍與乙○○○解除契約之意思表示
    ，上訴人亦不得主張表見代理。另丁○○曾多次與上訴人連
    絡，督促上訴人儘快處理合作事宜，上訴人曾告知高雄圓山
    飯店電壓不符還在測驗時，丁○○亦有告知上訴人如無法進
    行要解約須經其同意，伊之職員何小姐亦曾於96年4月26日
    曾致電上訴人詢問進度，是上訴人辯稱自始至終只與乙○○
    ○絡並不屬實。上訴人既無法交貨，伊自有權要求上訴人解
    除契約返還系爭定金等情。爰依解除契約回復原狀之規定，
    求為命上訴人給付20萬元，及自支付命令送達翌日起至清償
    日止，按年息5％計算之利息。
三、上訴人則以：兩造於96年4月26日簽訂系爭協議書，並於同
    年12月6日解除，系爭協議書之簽訂及解除，均由乙○○○
    理被上訴人為之，其效力自應及於被上訴人。被上訴人豈能
    一面承認乙○○○理簽訂系爭協議書之效力，卻又否認乙○
    ○○理解除系爭協議書之效力。另被上訴人既授權乙○○○
    理與伊簽訂系爭協議書，並由乙○○○理被上訴人支付定金
    ，且均係由乙○○○伊接洽交易事宜，顯見被上訴人係以自
    己之行為表示以代理權授與乙○○○乙○○○使無代理原告
    解除系爭協議書之權利，被上訴人亦應負表見代理之責任。
    乙○○○有權代理被上訴人與伊解除系爭協議書，伊已將定
    金20萬元返還與乙○○○被上訴人自無權再向伊請求返還系
    爭定金20萬元等語，資為抗辯。
四、原審判決上訴人應給付被上訴人20萬元，及自97年8月15日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息。上訴人不服，提起
    上訴，其上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於第一審之
    訴駁回。被上訴人則答辯聲明：駁回上訴。
五、被上訴人主張其於96年4月26日委任乙○○○表被上訴人與
    上訴人簽訂系爭協議書，被上訴人並委託乙○○○款定金20
    萬元予上訴人，並提出系爭協議書、匯款回條聯等為證，且
    為上訴人所不爭執，自堪信為真實。
六、至被上訴人主張上訴人未依約履行，而要求解除契約返還定
    金云云，為上訴人所否認，並以前開情詞置辯。是本件爭點
    厥為：兩造間之系爭協議書究否解除？被上訴人請求上訴人
    返還定金20萬元，是否有理由？
  (一)按解除權之行使，應向他方當事人以意思表示為之；契約解
    除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約
    另有訂定外，由他方所受領之給付物，應返還之，民法第25
    8條第1項、第259條第1款分別定有明文。
  (二)本件被上訴人主張其僅授權乙○○○上訴人簽訂系爭協議書
    ，並未授權乙○○○上訴人為解除契約之意思表示，因而乙
    ○○○上訴人所簽訂之解約書，對其自不生效力。上訴人於
    簽訂系爭契約後，未依約交貨，其自有權要求上訴人解約還
    款云云。查解除權為形成權，契約解除權之行使，依上揭民
    法第258條第1項規定，僅需有解除權之一方以意思表示向他
    方為之。是被上訴人如欲與上訴人解除契約，僅需向上訴人
    為解除契約之意思表示即可，無經法院裁判之必要。被上訴
    人提起本訴，要求上訴人解約，自與法未合。又查被上訴人
    於本院審理時自承其未曾與上訴人解除系爭協議書（見98年
    8月6日準備程序筆錄，本院卷第34頁），亦未授權乙○○○
    理其與上訴人解除契約。被上訴人既未向上訴人為解除契約
    之意思表示，則兩造間之系爭協議書即仍有效存在。準此，
    被上訴人依解除契約回復原狀規定，請求上訴人返還系爭定
    金20萬元，難謂有據。
七、綜上所述，被上訴人依解除契約回復原狀之規定，請求上訴
    人解約返還定金，非正當有據。從而，被上訴人請求上訴人
    給付20萬元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，為無理由，應予駁回。原審為被上訴
    人勝訴，自有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為有理由，自應由本院予以廢棄改判，如主文第二項所
    示。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第450條、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     30    日
                 民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                   法  官   黃書苑
                                   法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得再上訴。
中    華    民    國    98    年    12   月     30     日
                                   書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
