【裁判字號】    98,易,2183
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2183號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26510號），由本院改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事    實
一、丙○○與乙○○間係朋友關係，雙方為解決財務糾紛而相約
    於民國九十七年十月二十日下午二時許，在臺北市中山區○
    ○○路○段八八號一樓「星巴克咖啡廳」前碰面。詎丙○○
    在上開時、地與乙○○碰面，雙方一言不合爆發生口角爭執
    後，見乙○○走入上開「星巴克咖啡廳」內不予理會，旋即
    跟隨乙○○進入店內，憤而基於普通傷害之犯意，自乙○○
    背後以腳踢踹乙○○臀部及腿部數下，致乙○○因此受有臀
    部及雙小腿紅腫之傷害。惟旋為在該處巧遇丙○○之友人甲
    ○○從中勸阻，乙○○並即要求上開「星巴克咖啡廳」員工
    報警前來處理。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○矢口否認涉有上開普通傷害犯行，辯稱：雖
    有抬腳作勢踢踹證人乙○○，惟未踢中證人乙○○云云。然
    查：
  (一)被告與證人乙○○原係朋友關係，在本件案發時，係為商談
    雙方間之財務糾紛而相約於上開時、地見面，碰面後雙方發
    生口角爭執之事實，業據被告於警、偵詢及本院審理中坦認
    在卷，並經證人乙○○於本院審理時證述在卷（本院卷第七
    三頁反面、第七四頁正反面）。而被告與證人乙○○在上開
    「星巴克咖啡廳」前碰面並爆發口角爭執後，見證人乙○○
    走進上開「星巴克咖啡廳」內不予理會，確有旋即跟隨證人
    乙○○進入店內，憤而自證人乙○○背後以腳踢踹乙○○臀
    部及腿部，立即遭證人甲○○即在該處巧遇被告之友人從中
    勸阻一節，亦經證人乙○○於本院審理時證述：「被告開始
    抓狂之後我就要離開，因為我覺得很困難去進行任何的理性
    溝通‧‧‧我轉身要請「星巴克」咖啡廳的員工幫我打電話
    報警時，被告就從我的後面踹我屁股，還有踢我的腿‧‧‧
    」、「（‧‧‧到底被告踢你的小腿幾下？）數下。」等語
    在卷（本院卷第七四頁反面、第七六頁反面）。
  (二)而證人乙○○上開所證內容，復核與證人丁○○即上開「星
    巴克咖啡廳」員工於本院審理時證稱：「‧‧‧我是「星巴
    克」咖啡廳的員工，我那天是上晚班，但是我提早到門市去
    ，所以我有看到。」、「我那天看到被告跟乙○○在「星巴
    克」門市的戶外區發生爭吵，吵的很大聲，吵到門市來，沒
    有多久我就看到被告踢了乙○○，隨後被告的友人就前來勸
    阻。」、「（你是看到我抬腿要踢乙○○還是我有踢到乙○
    ○？）有踢到，而且很大聲。」、「（妳記得我踢乙○○幾
    下，我的朋友才上來阻止的嗎？）‧‧‧不只一下，很多下
    ，但是踢了幾下我不記得‧‧‧」、「‧‧‧當時已經沒有
    在爭吵了，被告還在一直罵，乙○○不想理他。」、「（被
    告是從正面踢乙○○還是從乙○○的背面踢他？）背面。」
    、「‧‧‧但是踢的聲音很大聲。」、「我看到的都是踢背
    面。」等語綦詳（本院卷第九四頁至第九五頁反面）。並經
    證人甲○○於本院審理時證稱：被告與證人乙○○口角爭執
    後，確有在上開「星巴克咖啡廳」內憤而以腳踢踹證人乙○
    ○，伊見狀隨即上前從中勸阻等語屬實（本院卷第七九頁反
    面）。參以證人丁○○與被告及證人乙○○間，均互不相識
    ，僅係因在上開「星巴克咖啡廳」內任職，適巧目睹本件案
    發經過，而證人甲○○則係被告友人，衡常證人丁○○、甲
    ○○要無為附和證人乙○○，故意設詞誣陷被告之可能。職
    是，證人丁○○、甲○○上開證述內容，自屬客觀可採。
  (三)此外，被告，復有上開「星巴克咖啡廳」內監視錄影畫面翻
    拍照片六張在卷可稽（第三七頁至第三九頁）。據此，足徵
    被告辯稱：僅有抬腳作勢踢踹證人乙○○，惟未踢中證人乙
    ○○云云，均係事後卸責之詞，不足採信。又證人乙○○因
    遭被告以腳踢踹，致受有臀部及雙小腿紅腫之傷害，亦經證
    人乙○○於警詢本院審理時證述在卷，且有財團法人基督復
    臨安息日會台安醫院診斷證明書一份附卷可憑（偵查卷第二
    二頁）。
  (四)另核諸證人乙○○就被告究有無自正面踢踹渠小腿一節，證
    人乙○○於本院審理時時而證稱：被告係先自背後踢踹渠臀
    部及腿部四下，待渠轉身後，又自正面以橫掃方式側踢渠小
    腿一下云云（本院卷第七六頁）。時而改稱：被告係先自背
    後踢踹渠臀部一下，並在渠轉身後，自正面連續側踢渠小腿
    云云（本院卷第七六頁、第七七頁）。先後不一，互異其詞
    。參以依據證人丁○○於本院審理時所證述之上開內容，可
    徵證人丁○○係自被告與證人乙○○在上開「星巴克咖啡廳
    」外發生口角爭執時起，迄於證人甲○○見被告以腳踢踹證
    人乙○○，旋即上前從中勸阻被告，直至證人乙○○要求上
    開「星巴克咖啡廳」員工代為報警前來處理時止，均在場目
    睹本件案發經過，若被告復有於證人乙○○轉身後，自正面
    連續踢踹證人乙○○小腿之舉，則證人丁○○要無未目睹上
    情之可能。從而，證人乙○○於本院審理時證稱：被告並有
    自正面連續側踢渠小腿云云，要屬誇大違實之詞，不足採信
    。
  (五)總上所述，堪認被告確有在上開時、地與證人乙○○相約碰
    面商談財務糾紛問題，爆發口角後，見證人乙○○走進上開
    「星巴克咖啡廳」內不予理會，旋憤而跟隨證人乙○○進入
    店內，自證人乙○○背後以腳踢踹乙○○臀部及腿部數下，
    致證人乙○○受有上開傷害無誤，被告上開普通傷害犯行，
    事證明確，應予依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、長期罹患重度憂鬱
    症，有臺北市立聯合醫院忠孝院區、仁愛院區診斷證明書各
    一份在卷可稽（本院卷第四三頁、第四四頁），因與證人乙
    ○○間有財務糾紛，發生口角爭執，始憤而自證人乙○○背
    後以腳踢踹證人乙○○臀部及腿部數下，非無端恣意對證人
    乙○○施暴、證人乙○○所受上開傷害情形甚屬輕微、被告
    迄今雖尚未與證人乙○○達成民事和解，然證人乙○○在本
    案審理中提起刑事附帶民事訴訟請求被告賠償金額高達新臺
    幣四百三十二萬七千元，顯與證人乙○○所受上開傷害情形
    輕重失衡，此亦非係本案無法達成民事和解因素之一、所生
    危害及犯後飾詞狡辯，不知悔改之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書所定之情形，爰依同法第四
    百五十二條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官沈志成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官   吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官   藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條：傷害人之身體或健康者，處三年以下有期
                    徒刑、拘役或一千元以下罰金。
                    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑
                    或七年以上有期徒刑；致重傷者，處三年
                    以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
