【裁判字號】    98,訴,1894
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1894號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  亞悅多媒體資訊有限公司
被  告  兼
代  表  人  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續
字第165號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設於臺北市○○區○○街92
    巷7弄19號1樓之被告亞悅多媒體資訊有限公司（下稱亞悅公
    司）之代表人。於民國94年間，被告楊春暉代表被告亞悅公
    司與告訴人卉谷科技股份有限公司簽訂商品買賣合約書，約
    定被告亞悅公司僅得經銷告訴人之「昆蟲霸主」遊戲軟體，
    而被告楊明輝明知告訴人於前開遊戲軟體中所創作之「甲蟲
    圖樣」、「昆蟲圖樣I」、「Q版人物圖樣」等18種圖樣，
    屬告訴人享有著作財產權及著作人格權保護之美術著作，竟
    未經告訴人之同意或授權，基於意圖銷售及侵害著作人格權
    之犯意，於95年3月間，在不詳地點，擅自以重製之方法，
    侵害上開告訴人享有著作權保護之美術著作，將其代理告訴
    人經銷之「昆蟲霸主」軟體，擅自更名為「昆蟲爭霸戰」，
    並利用不知情之第三人重製前開美術著作，用以製作遊戲軟
    體外殼包裝，復在重製之外殼包裝上，印製被告亞悅公司之
    名稱「亞悅多媒體資訊公司」、地址「臺北市114內湖區○
    ○街92巷7弄19號1樓」以及「本產品受著作權保護，請支持
    正版軟體」等字樣，使消費者認前開軟體及美術著作係屬被
    告亞悅公司所有，而此方式販售予不特定人。案經卉谷科技
    股份有限公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，因認被告甲○○涉犯著作權法第91條第2項、第1項之意圖
    銷售擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪，被告亞悅公
    司應依著作權法第101條第1項科以同法第61條第1項新臺幣
    75 萬元以下罰金。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第 302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人卉谷科技股份有限公司告訴被告甲○○違反著
    作權法部分，公訴意旨認係觸犯著作權法第91條第2項、第1
    項意圖銷售擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪，而被
    告亞悅公司應依同法第101條第1項科以同條之罰金。按前開
    之罪須告訴乃論；對前項行為人、法人或自然人之一方撤回
    告訴者，其效力及於他方，同法第100條前段及第101條第2
    項分別定有明文。茲據告訴人卉谷科技股份有限公司於98年
    12月3日以雙方業經和解為由具狀聲請撤回本件刑事告訴，
    此有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
