【裁判字號】    98,撤緩,119
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2370號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯兒童及少年性交易防制條
    例案件，經臺灣臺北地方法院於民國97年7月10日以97年度
    簡字第2678號（96年度偵字第26522號）判處有期徒刑2月，
    緩刑2年，於97年8月4日確定在案。受刑人竟又於緩刑期前
    （按應為「緩刑期內」）即98年7月1日更犯服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，足認原宣告之緩刑難收其
    預期之效果，經臺灣花蓮地方法院於98年9月18日以98年度
    玉交簡字第134號公共危險罪判處有期徒刑3月，足見並非一
    時失慮，更違反先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無
    再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第1款（按應為刑法第75條之1第1項「第2款
    」）所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、查本件受刑人甲○○之住所地係在花蓮縣卓溪鄉立山村山里
    82號，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可稽，
    另其並無在監或在押，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可證，足見受刑人之住所地及所在地均非本院轄區，依上開
    法條規定，本院自無管轄權，聲請人之聲請，於法不合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
