【裁判字號】    98,簡,5148
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5148號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣桃園地方法院81年度訴字第1376號判處應執行有期徒刑4
    年確定，於83年7月10日假釋付保護管束；又於84年間，因
    違反肅清煙毒條例案件，經同法院84年度訴字第1924號判處
    有期徒刑3年6月確定，而上開假釋並經撤銷；復於85年間，
    因違反肅清煙毒條例案件，經同法院85年度訴字第875號判
    處有期徒刑3年2月確定，於89年5月24日假釋付保護管束，
    嗣上開假釋又經撤銷，入監執行殘刑，於96年7月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於民國98年10月24日晚間
    19時許，在臺北市中山區○○○路○段82日前與其舊識甲○
    ○相遇，因故發生口角，乙○○竟基於傷害之故意，先以右
    手掌摑甲○○頸部，並將其摔倒在地，致使甲○○受有左臉
    瘀紅2╳2公分、右手肘擦傷5╳2公分、頸部瘀血2╳2公分、
    右膝擦傷5╳5公分等傷害。案經甲○○訴由臺北市政府警察
    局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請
    簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，並據證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時具結
    證述綦詳，核與目擊證人徐寶球於警詢時證述情節相符，並
    有臺北市立聯合醫和平院區出具之診斷證明書影本1紙附卷
    可稽，是被告自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確
    ，被告所為傷害犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告前於
    81年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣桃園地方法院
    81年度訴字第1376號判處應執行有期徒刑4年確定，於83年7
    月10日假釋付保護管束；又於84年間，因違反肅清煙毒條例
    案件，經同法院84年度訴字第1924號判處有期徒刑3年6月確
    定，而上開假釋並經撤銷；復於85年間，因違反肅清煙毒條
    例案件，經同法院85年度訴字第875號判處有期徒刑3年2 月
    確定，於89年5月24日假釋付保護管束，嗣上開假釋又經撤
    銷，入監執行殘刑，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢等事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受徒刑
    執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其利。
    爰審酌被告素行不佳，僅因細故即動手毆打告訴人，幸告訴
    人所受傷害尚屬輕微，惟被告迄今尚未向告訴人道歉，仍未
    經告訴人表示宥恕，亦未賠償告訴人所受損害及其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
    之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
