【裁判字號】    98,審小上,171
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審小上字第171號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    溫莉企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年10月14日
本院臺北簡易庭所為98年度北小字第1613號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項︰(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之2
    4第2項、第436條之25分別定有明文。又依同法第436條之32
    條第2項準用第468條及第469條規定，判決不適用法規或適
    用不當者，為違背法令，其中判決有同法第469條所列各款
    情形之一者，為當然違背法令。
二、本件上訴意旨略以：伊根據本案於民國98年9月30日之開庭
    狀況，本案判決顯有法院相關審理人員之誤失，甚且以個人
    喜好任意裁定，而承審法官認定否定伊於原審之陳述或稱未
    予答覆審訊，並且未據伊聲請調查於本案相關之重要證據。
    綜上，對原判決不服提起上訴等語。
三、經查，本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，僅
    就原審法官取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當
    ，而未具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之情形，
    並揭示該法規之條項或其內容，及合於民事訴訟法第469條
    所列各款之事實，自難認對該判決之如何違背法令已有具體
    之指摘，揆諸前揭說明，應認其上訴為不合法，應由二審法
    院以裁定駁回之。
四、爰依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項
    前段、第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    審判長  朱漢寶
                                法  官  陳婷玉
                                法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
