【裁判字號】    98,簡,5167
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28348 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據並所犯法條欄另補充證人即被害人甲○○於警
    詢中之指訴外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告前於民國94年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度訴字第148 號判決判處有期徒刑3 月確定，又因違
    反毒品危害防制條例案件，經同法院以98年度訴字第1985號
    判決分別就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，就施用
    第二級毒品部分判處有期徒刑9 月，並定應執行刑為有期徒
    刑9 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，素行非佳，詎猶不知戒慎，竟因貪圖小利，將被害人遺失
    之手機侵占入己，侵害被害人財產法益，所為實屬不該，惟
    念及被告為警查獲後業將侵占之手機交由被害人領回，犯罪
    所生損害已稍有減輕，並考量被告犯後坦承犯行，態度良好
    ，兼衡犯罪所生損害，手段、目的及犯後態度等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
