【裁判字號】    98,司,55
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第55號
聲  請  人  邱純枝即網際佳電股份有限公司清算人
代  理  人  甲○○會計師
上列聲請人聲請指定網際佳電股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定邱純枝為網際佳電股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由網際佳電股份有限公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張，網際佳電股份有限公司於民國九十六年七
    月十七日經股東會決議解散、清算，且選任其為清算人，業
    向本院呈報，茲網際佳電股份有限公司業於九十七年一月二
    十三日清算完結，並已造具清算期間內收支表、損益表連同
    各項簿冊提請股東會承認，並向本院聲報在案，經網際佳電
    股份有限公司股東事會指派其為簿冊文件保存人，並獲其同
    意，為此聲請指定其為網際佳電股份有限公司簿冊文件保存
    人，並提出股東臨時會議事錄、帳冊表暨同意書（見九十六
    年度司字第七０二號卷九十七年三月十日陳報狀附件六、七
    ）為證。
三、經本院職權調閱本院九十六年度司字第七０二號卷宗審認結
    果，核無不合，爰依公司法第三百三十二條規定指定邱純枝
    為網際佳電股份有限公司之簿冊文件保存人。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
