【裁判字號】    98,易,3347
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3347號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2315 9
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原為男女朋友關
    係，惟已於民國97年6 月、7月間分手。詎渠等2人嗣因財物
    糾葛發生爭執，乃相約於98年9 月11日晚間11時10分許，至
    臺北縣新店市○○路157之1號告訴人上班處所外談判；迨於
    談判過程中，被告因不滿告訴人之言語及態度，竟基於傷害
    人身體之犯意，出手拉扯當時正坐在機車上之告訴人之頭髮
    ，欲將告訴人自機車上拉起，致告訴人自機車上跌下，並遭
    被告繼續在地面拖行，而受有頭部外傷、上臂、前臂、左踝
    及下背挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人業已與被告達成和解，具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀及和解書在卷可稽，揆諸上開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
