【裁判字號】    98,聲,3339
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3339號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯非重罪，亦無串證之虞，請求具保
    停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文，然聲
    請人向法院聲請具保停止羈押，必須被告係在羈押期間，方
    得為之，倘被告並非處於遭受羈押之狀態，法院自無從為具
    保停止羈押之准許。
三、本件被告因妨害自由案件，前經檢察官聲請羈押，本院認有
    刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情，且有羈押必要而裁
    定准予羈押，並禁止接見通信，嗣經檢察官偵查提起公訴，
    並於民國98年12月16日由本院以98年度訴字第2122號受理在
    案，又本院經移審訊問後，已當庭釋放被告，被告非處在押
    適狀，揆諸上開意旨，自與聲請意旨未符，自應將聲請人之
    聲請駁回。爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
