【裁判字號】    98,司促,36121
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第36121號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬伍仟貳佰伍拾陸元，
    及自民國九十六年四月四日起至民國九十六年五月三日止，
    按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十六年五
    月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟陸佰玖拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬陸仟玖佰捌拾壹元，自民國九十六年八月十七
    日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，暨
    自延滯日起三個月內（含）按月以新臺幣玖佰元計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
