【裁判字號】    98,審訴,6308
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6308號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟玖佰拾貳元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於信用卡約定條款第25條、借據
    約定書第11、12條約定同意以本院為第一審管轄法院，本院
    就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
  (一)被告於民國93年6 月28日與原告成立信用卡使用契約（卡號
    ：0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即得持係
    爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年2 月8 日止累計
    消費記帳新臺幣（下同）180,120 元未給付( 其中175,726
    元為消費款、2,894 元為循環利息、1,500 元為其他費用)
    。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止
    日95年2 月8 日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利
    息。
  (二)被告復於93年1 月9 日向原告借款99,000元，約定自93年1
    月9 日起至95年1 月9 日止循環動用，利息按固定利率計付
    ，遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息，並按年
    息1.75％加計之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
    付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，
    債務視為全部到期。詎被告於94年10月31日後竟未依約繼續
    清償本息，依約視同債務全部到期，計尚欠本金95,167元及
    自94年11月1 日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄
    未給付。
  (三)被告另於94年7 月25日向原告借款350,000 元，約定自94年
    7 月25日起至101 年7 月25日分期清償，利息按固定利率計
    付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償還者
    ，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超
    過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等
    情形，債務視為全部到期。詎被告於94年12月21日後竟未依
    約繼續清償本息，依約視同債務全部到期，計尚欠本金341,
    645 元及自94年12月22日起至清償日止，依約計算之利息、
    違約金迄未給付。爰依信用卡使用契約、消費借貸契約等法
    律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、消費明細、個人信貸申請書暨約定書、放款帳戶還款
    交易明細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告已
    收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，
    原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
