【裁判字號】    98,智,9
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度智字第9號
上  訴  人  克立歐電子有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年智字第9號履行契約等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣陸拾萬
元，應徵第二審裁判費合新台幣玖仟柒佰伍拾元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
