【裁判字號】    98,審訴,6485
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6485號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鍾婉菁
    被      告  謝瑩霖
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬柒仟玖佰貳拾捌元，及自民國九
十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
利息，暨自民國九十八年七月十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人信貸借據暨約定書第11條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年3 月24日向原告借款新台幣
    （下同）116萬元，按年息3.99%固定計息，借款期間自95年
    3 月24日起至102年3月24日止，分84期清償，如未依約履行
    ，除仍按上開利率計算利息外，逾期在6 個月以內，按上開
    利率10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利率20%加計違約
    金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告至98年6
    月11日後即未依約清償，尚欠687,928 元之本金、利息及違
    約金，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出個人信貸申請書暨約定書
    、放款帳戶還款交易名細等影本為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,490元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
