【裁判字號】    98,審補,1636
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1636號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明：應就聲明第二
    項請求剔除被告分配債權部分，提出該日分配表，依分配表
    之分配內容對應為聲明。
三、訴訟標的及其原因事實：聲明第二項部分，未據表明提起訴
    訟之法律依據，尚有未足。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
    台幣佰伍拾捌萬玖仟肆佰拾陸元，應徵第一審裁判費新
    台幣萬陸仟伍佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
