【裁判字號】    98,簡,5162
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5162號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
210 號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行部分「等旅館」更
    正為「等2 間旅館」以外，均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪；應依
    同條前段規定之刑度處罰。又被告自97年4 月間某日起至同
    年6 月間某日止，所為多次相姦之行為，均係基於同一妨害
    婚姻之目的，並由被告基於一個行為決意而為之，且均係侵
    害同一法益，又其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之
    接續施行，故應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一
    罪。
三、爰審酌被告明知黃瑄如係有配偶之人，仍與之為相姦行為，
    傷害黃瑄如與其配偶即告訴人甲○○之情感，及破壞該2 人
    家庭生活美滿，實屬不該，惟念及於偵查中否認犯罪，至本
    院審理中尚知坦承犯行，犯罪態度尚可，兼衡被告之素行、
    品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、至於黃瑄如部分，則經告訴人撤回告訴，檢察官另為不起訴
    處分確定，併予說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239條後段、前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19210號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣新化鎮○○街7號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害婚姻案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知黃瑄如（黃瑄如涉嫌通姦之部分，業經本署檢察
    官以98年度偵字第19211號不起訴處分）係有配偶之人（配
    偶為甲○○），詎乙○○竟基於相姦之犯意，於民國97年4
    月、5月及6月某時，在位於臺北市長虹大飯店（設臺北市○
    ○街36號）、萬事達旅店（設臺北市○○路○段82號）等旅
    館，與黃瑄如為性交行為共5次。嗣因甲○○於98年1月間，
    發現黃瑄如第一銀行復興分行及鈺田廣告有限公司（負責人
    甲○○）第一銀行復興分行帳戶多次轉帳予乙○○，向黃瑄
    如質問後，始查悉上情
二、案經甲○○訴由臺北市政府察局文山第二分局報告本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──────────┬──────────────┐
│     證   據        │    待  證  事   實         │
├──────────┼──────────────┤
│被告乙○○於偵查中之│以被告以「0000000000」名稱與│
│供述                │證人黃瑄如（名稱maggie88801 │
│                    │）於97年4月、5月，在msn上對 │
│                    │話之事實                    │
├──────────┼──────────────┤
│告訴人甲○○之指訴  │上開犯罪事實全部            │
├──────────┼──────────────┤
│證人黃瑄如之證述    │上開犯罪事實全部            │
├──────────┼──────────────┤
│「0000000000」名稱與│被告與證人黃瑄如相姦之事實  │
│名稱maggie88801於97 │                            │
│年4月、5月，在msn上 │                            │
│對話之列印單乙份    │                            │
└──────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為係犯刑法第239條後段之相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    11    日
                              書  記  官  胡  漢  光
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
