【裁判字號】    98,審司聲,1701
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1701號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○
相  對  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟肆佰捌
拾玖元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟零陸拾
柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還房屋等事件，經本院92年度訴字第55
    99號、臺灣高等法院96年度重上字第430號、最高法院98年
    度台上字第1008號判決確定在案，其第一審訴訟費用由相對
    人丁○○負擔32％，由相對人甲○○負擔33％，餘由聲請人
    負擔，第二審訴訟費用各自負擔，第三審訴訟費用由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金額（新臺幣）
第一審裁判費              52,579元
第一審測量費               5,200元
合          計            57,779元（聲請人預納）
備註：第一審訴訟費用57,779元應由相對人丁○○負擔32％即18
      ,489元（元以下四捨五入），由相對人甲○○負擔33％即
      19,067元，餘20,223元由聲請人負擔。第二審訴訟費用各
      自負擔，故不列入計算。第三審訴訟費用應由相對人負擔
      ，惟裁判費並非聲請人預納，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
