【裁判字號】    98,司票,24938
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24938號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人中華福音道路德會間聲請本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請，如已提示，則以提示
    日為到期日計算法定遲延利息（廳民一字第02696 號參照
    ）。
二、查本件聲請人提出相對人簽發未載到期日之本票聲請法院裁
    定准予強制執行，聲請狀上未記載提示日期。請陳明提示日
    ，及利息起算日。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
