【裁判字號】    98,聲,3183
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3183號
聲  請  人
即  被  告  甲○○  冒名蔡玉.
選任辯護人  周珮琪律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣拾萬元之保證金或保證書後，准予停止羈
押，並限制住居在臺北市○○路四一五巷二○號一樓，及限制出
境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○已坦承其冒用蔡玉蓮身分，並
    供出真實年籍，其在臺有二名於財團法人馬偕紀念醫院出生
    的幼子需要撫養，無逃亡之虞，請求准予具保停止羈押等語
    。
二、按「被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押。」、「許可停止羈押之聲請者，應命提出
    保證書，並指定相當之保證金額。」、「許可停止羈押之聲
    請者，得限制被告之住居。」刑事訴訟法第一百十條第一項
    、第一百十一條第一項、第五項分別定有明文。
三、查聲請人因偽造文書等案件（並冒名為蔡玉蓮，女，民國○
    ○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號應訊），前經本院認犯罪嫌疑重大，且具刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押必要，於九十八年十月二十六日執行羈押；茲聲
    請人於偵查及送審至本院時，雖一度冒用蔡玉蓮之年籍資料
    應訊，但後已供述其真實身分，並經本院函詢內政部入出境
    及移民署，據覆確有「甲○○」此一大陸地區配偶相關登記
    與入出境資料可稽。另經聲請人提出「甲○○」至財團法人
    馬偕紀念醫院臺北院區生產之新生兒出生證明可考，是可認
    已無羈押之必要羈押。爰准聲請人於提出新臺幣三十萬元之
    保證金或保證書後，停止羈押，並限制住居在臺北市○○路
    四一五巷二○號一樓，及限制出境、出海。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、第一百十條第
一項、第一百十一條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                法  官  呂煜仁
                                法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
