【裁判字號】    96,訴,8789
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8789號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  鍾明達律師
複  代理人  廖建榮律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止黃和協為原告之訴訟代理人。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。民事訴訟法第68條定
    有明文。
二、本件原告固委任臺灣高等法院檢察署檢察事務官黃和協為訴
    訟代理人，然黃和協身為公務員，依公務員服務法及相關法
    令之規定，原應遵守誓言，忠心努力，依法律命令所定，執
    行其職務，克盡善良管理人之注意義務，以維護國家利益。
    惟查，原告為臺北市○○區○○段3小段568地號（下稱華光
    社區土地）國有土地之管理機關，就無權占有系爭華光社區
    土地之被告，早於民國95年12月19日向本院聲請調解，然黃
    和協於本件經6次調解期日，歷時近1年均無法調解成立，嗣
    於本件訴訟經本院履勘現場及調查證據完畢，已達終結階段
    時，本應依法請求本院判決以維國家權益，但黃和協卻於98
    年1 月16日，復與被告合意移付調解，歷經8月餘，僅進行2
    次調解程序，在第1 次調解期日中更表示：願意給予被告長
    時間之調查期了解政府補助方案或都市計畫細節等語。復於
    移付調解不成立續行訴訟程序，在本院98年10月19日言詞辯
    論期日宣示辯論終結後，應被告要求表示願意重行協商，致
    本院再開辯論，然經2 次準備程序均未能達成和解，以上事
    實均有本院95年度北調字第830號、98年度移調字第1號、96
    年度訴字第8789號卷宗可查。至此觀之，已明顯可見被告僅
    為拖延訴訟程序之進行，實無與原告和解之意思，黃和協身
    為公務員及原告訴訟代理人，遇此情形，應本其職責，請求
    本院依法判決始與常情相符，詎黃和協竟於98年12月16日言
    詞辯論期日，以不同於其他無權占有華光社區土地之他案被
    告處理方式，復與被告合意停止訴訟程序，使本件被告享有
    訴訟延滯可得之利益，此有本院上開言詞辯論筆錄及案件統
    計表、他案判決可參，是黃和協擔任本件原告訴訟代理人，
    不惟嚴重違背其職務且損及國家利益，甚至明顯有礙本院訴
    訟程序之進行，使本件訴訟，自95年12月19日至98年12月16
    日，歷時近3 年時間，早已達得終結狀態，卻因人為操弄而
    未能終結，故本院認黃和協不適於代理本件訴訟，依前開規
    定裁定禁止其擔任本件訴訟代理人，請原告儘速委任他人為
    訴訟代理人，以符國有土地管理機關之責及維護國家權益。
三、爰依民事訴訟法第68條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   陳怡雯
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
