【裁判字號】    98,審簡抗,47
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第47號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  張勛杰律師
相  對  人  詮佳縈生物科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間訴訟救助事件，抗告人對於本院臺北簡易庭民國98
年11月13日所為98年度北簡救字第46號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟法第109 條
    第1 項定有明文。所謂受訴法院係指訴訟應繫屬或已繫屬之
    法院而言；又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    。民事訴訟法第24條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：系爭協議書「立協議書人」欄位上之相
    對人名稱雖記載「詮佳縈生物科技股份有限公司」，然依系
    爭協議書「立協議書人」欄位上所載統一編號「00000000」
    查詢得知，該編一編號確為相對人即「詮佳縈生物科技有限
    公司」，顯見系爭協議書「立協議書人」欄位上「詮佳縈生
    物科技股份有限公司」之記載乃相對人繕打錯誤所致，是兩
    造間確有合意管轄之約定無誤，該案自應由鈞院管轄，是原
    審法院自應就訴訟救助之聲請自為裁定，而非隨同移轉管轄
    等語。並聲明：原裁定廢棄。
三、經查，兩造於96年12月7 日簽訂之協議書第4 條載明：「雙
    方若因本協議書涉訟，同意以台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院」，有該協議書在卷可按（見98年度北簡字第32350
    號卷第10頁，以下稱第一份協議書），而第一份協議書「立
    協議書人」之「甲方」欄位則記載「詮佳縈生物科技股份有
    限公司」，下方則蓋用「詮佳縈生物科技有限公司協議專用
    章」之印文，而兩造另於97年間簽訂之協議書（見98年度北
    簡字第32350 號卷第11頁，以下稱補充協議書），「立協議
    書人」之「甲方」欄位則記載「詮佳縈生物科技股份有限公
    司…統一編號：00000000…」，而相對人「詮佳縈生物科技
    有限公司」之統一編號確係「00000000」無誤，亦有有限公
    司變更登記表附於本院卷可佐，是依前開2 份協議書之形式
    上觀之，該2 份協議書應係抗告人與相對人「詮佳縈生物科
    技有限公司」所簽訂，而第一份協議書第4 條既載明：「雙
    方若因本協議書涉訟，同意以台灣台北地方法院為第一審管
    轄法院」，依民事訴訟法第24條之規定，本院就該返還價金
    事件應有管轄權，本院已以98年度審簡抗字第44號裁定廢棄
    原裁定，自亦應由原審就該訴訟救助之聲請為裁判，始為適
    法。從而，原審以系爭協議書無從證明兩造間有合意管轄之
    約定，而併將本件訴訟救助之聲請移送臺灣桃園地方法院，
    容有誤會，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  劉又菁
                                  法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
