【裁判字號】    98,簡,5230
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王聰明律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25313
號），被告於本院審理程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
  主      文
甲○○以加害身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書所載外，並更正起訴
    書犯罪事實欄倒屬第三行「以危害他人身體、名譽、財產之
    事」為「以危害他人身體、財產之事」。及補充：被告甲○
    ○於審理程序中自白犯罪（本院九十八年度易字第三三六一
    號卷第二一頁背面參照）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十二條第三項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
