【裁判字號】    98,簡,5146
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五四八一號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第八行至第九行補充為於
    如附表所示之時間，以如附表所示之手法外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助之犯意，出售前揭帳戶之存摺簿、
    提款卡及密碼等金融帳戶資料與真實姓名年籍不詳之成年人
    ，再由該成年人所屬之詐騙集團成員實施詐術，向證人乙○
    ○、丙○○、甲○○、戊○○詐取上開財物，是核被告丁○
    ○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告係以一交付上開郵局帳
    戶之存摺、金融卡、密碼等資料予他人之行為，幫助不法詐
    騙集團份子侵害證人乙○○、丙○○、甲○○、戊○○等四
    人之財產法益，故係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條規定，從一重處斷。又被告係基於幫助之
    犯意而為本件犯行，爰依刑法第三十條第二項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人幫助詐財，使
    被害人遭受財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取
    ，惟被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼
    衡其品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官 宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
