【裁判字號】    98,交聲,4088
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4084號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年5月30日所為之裁決處分（原處分：
北市裁催字第裁22-AEU502643號）及98年6月17日所為之裁決處
分（原處分：北市裁催字第裁22-AT0000000、22-AT0000000、22
-AT0000000、22-AT0000000號），均聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○分別於96年6月20
    日8時53分、21日15時12分、22日13時29分、及25日7時2分
    、10時10分許，將其所有之車牌號碼T7-5102號自小客車停
    放於台北市○○區○○街66巷15號前同一地點，員警認該處
    係劃有禁停紅線處，惟拖吊照片只有局部，實際停車處之中
    段並未劃設紅線，依裁決所所附之台北市交通管制工程處所
    列印之圖，兩段紅線間亦有部分未劃設紅線之空白處，伊用
    其手機攝影所列印之照片亦可證此事實，爰請求鈞院撤銷原
    處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。
三、經查：
    (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
      行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      及處理細則第5條定有明文。又不能依行政程序法第72條
      規定對應受送達人之住居所、事務所或營業所為之或對其
      他得會晤應受送達人之處所送達，亦無法依同法第73條將
      文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
      之接收郵件人員時，得將文書寄存送達地之地方自治或警
      察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
      居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
      居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
      ；由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
      關，行政程序法第74條第1項、第2項亦有明文。原處分機
      關，業將本件裁決書合法送達予異議人，並以寄存之日視
      為異議人收受送達之日期，而發生送達之效力（法務部93
      年4 月13日法律字第0930014628號函文參照），不因異議
      人實際有無領取而受影響，臺灣高等法院暨所屬法院97年
      法律座談會刑事類提案第42、43號研討結果亦如此採行。
    (二)本件異議人即受處分人甲○○分別於96年6月20日8時53分
      、21日15時12分、22日13時29分、及25日7時2分、10時10
      分許，將其所有之車牌號碼T7-5102號自小客車違規停放
      於台北市○○區○○街66巷15號前同一地點劃有禁停紅線
      處，經員警依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款「
      在禁止臨時停車處所停車」當場及逕行舉發，後經原處分
      機關即臺北市交通事件裁決所製發裁決書，並依受處分人
      戶籍地即台北市○○區○○街32巷8號2樓為送達，因未獲
      會晤受處分人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達
      處所之接收郵件人員，而於97年6月6日及98年6月24日將
      該通知單寄存臺北木新郵局，並作送達通知書2份，一份
      黏貼於受處分人住所門首，另一份置於信箱或其他適當位
      置，以為寄存送達，此有裁決書送達證書影本5份（見98
      年度交聲字第4084號卷第27至31頁）附卷可憑，並自寄存
      之日起發生效力。異議人如對原處分機關之裁決不服，其
      20日之合法提出異議期間應自97年6月7日及98年6月24日
      （即收受裁決書之翌日）起算至97年6月26日及98年7月14
      日止。惟異議人遲至98年10月30日始聲明異議，此有該聲
      明異議狀及臺北市交通事件裁決所收狀戳記在卷可佐（見
      本院98年度交聲字第4084號卷第3至8頁），則異議人之異
      議顯已逾法定20日之不變期間，所為異議於法不合，且無
      從補正，揆諸上開說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
