【裁判字號】    98,審訴,5914
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5914號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江宜修
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟捌佰捌拾貳元，及其中本金
新臺幣伍拾柒萬玖仟柒佰肆拾玖元部分自民國九十四年四月六日
起至民國九十四年五月十日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年五月十一日起至清償日止，按年息百分
之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年9 月15日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（以下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE& MARY現金卡為工具循環使用，詎被
    告未依約給付，尚積欠(1)本金新台幣（以下同）579,749 元
    。(2)給付期限前自94年4 月6 日起至94年5 月10日止，按年
    利率18.25%計算之利息。(3)給付遲延後自94年5 月11日至清
    償日止，按年利率20% 計算之利息。依貸款契約第11條之約
    定，債務視為全部到期，而被告自94年5 月11日起，即未依
    約履行給付義務，屢經催討，均置之不理，嗣萬泰銀行於95
    年5 月25日將前開債權讓與原告，為此，爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約書、債權讓與證明書及95年5 月25日民眾日報、交
    易紀錄一覽表等件影本為證，核屬相符。被告對於原告主張
    之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸、債權讓與之法律關係，
    聲明請求如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,280元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                 6,430元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
