【裁判字號】    98,易,3444
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3444號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8477號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、(一)甲○○前因：1.妨害自由案件，經臺灣苗栗地方法院於民
      國94年10月13日以94年度苗簡字第573號判處有期徒刑4月
      ；2.妨害自由案件，經本院於96年1月2日以95年度訴字第
      556號判處有期徒刑4月，經定應執行之刑有期徒刑7月，
      後減刑為有期徒刑3月又15日確定，於96年8月28日執行完
      畢。
    (二)詎仍不知悔改，其所有車牌號碼GW-8042號自用小客車於
      98年2月10日起借予友人王詹富（所涉竊盜罪嫌另經檢察
      官為不起訴處分）使用，於98年2月20日以後之不詳時間
      ，見其上開車輛上之4個輪胎（含鋼圈）及前乘客座椅經
      替換為乙○○所有車牌號碼5430-UC號自用小客車之4個輪
      胎（含鋼圈）及前乘客座椅（5430-UC號自用小客車98 年
      2月20日在新店市○○○道失竊後，於98年2月26日尋回，
      但其上配置之4個輪胎《含鋼圈》及前乘客座椅則遭拆解
      不見），應知悉上開之物極可能為他人行竊所得之贓物，
      竟基於縱屬贓物收受亦不違反其本意之未必故意，仍繼續
      使用裝置上開贓物之GW-8042號自用小客車而予收受。嗣
      於98年3月9日午夜，王詹富駕駛GW-8042號自小車搭載其
      女友及甲○○，行經臺北市○○區○○街附近，為乙○○
      發現報警查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查告訴人乙○○之警詢、王詹富之警詢及檢察官訊問筆錄
      ；5430 -UC號自小客車車籍查詢─基本資料詳細畫面、贓
      物認領保管單各1紙，均為被告甲○○以外之人於審判外
      之言詞及書面陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意作
      為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開言詞及書面
      陳述作成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明
      。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與同案
    被告王詹富之供詞、告訴人乙○○之警詢指述情節相符，並
    有5430 -UC號自小客車車籍查詢─基本資料詳細畫面、贓物
    認領保管單、GW-8042號自小車照片及贓物照片各1份等附卷
    可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    (二)又被告前因1.妨害自由案件，經臺灣苗栗地方法院於94年
      10月13日以94年度苗簡字第573號判處有期徒刑4月；2.妨
      害自由案件，經本院於96年1月2日以95年度訴字第556號
      判處有期徒刑4月，經定應執行之刑有期徒刑7月，後減刑
      為有期徒刑3月又15日確定，於96年8月28日執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒
      刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依法加重其刑。
    (三)爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，其應可知悉
      裝置於其所有車上之不詳輪胎（含鋼圈）4個與前乘客座
      椅1個係來路不明之贓物，竟未曾聞問，仍繼續使用而予
      以收受，幸未久即經告訴人發覺而查獲，贓物業經發還告
      訴人，及於本院審理時坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之
      動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第349條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
