【裁判字號】    98,審事聲,137
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第137號
異  議  人  戊○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間就本院司法事務官於民國98年9月29日所為之98年
度審司聲字第1233號返還提存物裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：相對人並未撤回93年度執全字第2952號
    假扣押執行案，有土地謄本可稽。又相對人指已訂20日以上
    期間催告異議人戊○○行使權利而未行使，與事實不符，異
    議人戊○○於接獲存證信函後，即發出存證信函復相對人，
    因相對人繼續占用系爭土地，並未因訴訟終結，獲得異議人
    戊○○給付之損害賠償後，將土地返還異議人戊○○，致損
    害仍在繼續發生中，尚無法行使權利，並非未行使權利，原
    裁定准予發還擔保金顯有違誤，應予廢棄等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人
    因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原
    因消滅；又所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執
    行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執
    行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行
    法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴
    訟終結。所謂受擔保利益人行使權利，係指「向法院起訴或
    為與起訴相同效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命
    令）而言」；「僅以言詞或存證信函催告請求，尚難謂已行
    使權利」，有最高法院80年台抗字第413號判例、臺灣高等
    法院86年度抗字第3519號裁判可參。
三、經查：
  (一)本件相對人前依本院93年度裁全字第7294號民事裁定為異議
    人戊○○、甲○○提供新臺幣（下同）41萬元為假扣押之擔
    保，並以本院93年度存字第4923號提存事件提存在案。相對
    人並持上開假扣押裁定對異議人戊○○聲請強制執行，由本
    院執行處以93年度執全字第2952號執行事件受理，並查封登
    記異議人戊○○所有臺北縣烏來鄉○○段394、409、523地
    號土地權利範圍全部。嗣經相對人於民國97年6月25日具狀
    向本院聲請撤銷本件假扣押強制執行，並由本院於97年7月
    16日以北院隆93執全公字第2952號函復相對人，本件執行之
    撤回，系爭標的「臺北縣烏來鄉○○段394地號」因尚有94
    年度執全字第712號戊○○與乙○○、謝秋文間假處分併案
    執行查封中，故此部分准予撤回，但不予啟封，並同時囑託
    臺北縣新店地政事務所塗銷異議人戊○○所有烏來鄉○○段
    409地號（重測後為環山段596地號）、523地號（重測後為
    環山段937地號）等2筆土地權利範圍全部之查封登記，此業
    經原法院調閱93年度執全字第2952號執行卷等查明屬實，堪
    信為真。且相對人復於98年8月4日寄發存證信函，定20日以
    上之期間催告異議人戊○○行使權利而其未行使，有存證信
    函及異議人戊○○回函為證；另就異議人甲○○部分，因相
    對人並未具狀聲請對異議人甲○○為假扣押之執行，亦據相
    對人提出本院民事執行處證明書為憑。從而相對人聲請返還
    提存物，核與上揭要件，尚無不合。
  (二)再者，異議人戊○○雖陳稱於接獲相對人所寄發存證信函後
    ，即發出存證信函復相對人，因異議人戊○○之損害仍在繼
    續發生中，致尚無法行使權利，並非未行使權利云云。惟相
    對人業依法撤回本件假扣押強制執行，已如前述，復依法寄
    發存證信函，催告異議人戊○○行使權利，而異議人戊○○
    僅於98年8月21日以存證信函聲明其損害仍在繼續，損害額
    尚難確定，而迄未對相對人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表、臺灣板橋地方法院函附卷可稽。綜上所述，相對人
    聲請發還擔保金，洵屬正當，應予准許，原裁定予以准許，
    經核並無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
