【裁判字號】    98,簡,5177
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案小剪刀壹把沒收。又攜帶兇器竊盜，未遂
，貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案小剪刀壹把沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案小剪刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年11月9日下午13時30分許，在臺北市松山
    區○○○路○段179巷7號前，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，持其所有隨身攜帶客觀上足以威脅人之生命、身體安全
    可供兇器使用之小剪刀1把，插入丁○○所有停放在該處之
    車牌號碼P89-199號光陽牌124C.C.銀色普通重型機車之電門
    ，啟動引擎後竊取該輛普通重型機車得手，供己騎用。嗣因
    該機車汽油耗盡，將之停放在臺北市○○區○○街129號前
    。復於同日下午15時10分許，在臺北市○○區○○街129號
    前，另基於意圖為自己不法所有之犯意，持上開小剪刀1把
    ，插入乙○○所有停放在該處之車牌號碼LC5-959號光陽牌
    124C.C淺藍色普通重型機車之電門，因無法啟動引擎作罷而
    未得逞；隨即再以相同手法欲竊取丙○○所有停放於該處之
    車牌號碼A5C-651號光陽牌124C.C.黑色普通重型機車之電門
    ，持上開小剪刀1把，插入上開機車內電門扭動而著手竊盜
    之際，適為丙○○發覺報警，致未得逞，而為警當場查獲，
    並扣得其所有供竊盜用之小剪刀1把，且循線起獲車牌號碼
    P89-199號普通重型機車（上開尋獲機車，已經被害人丁○
    ○領回）。案經丁○○、乙○○、丙○○訴由臺北市政府警
    察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，並經證人即告訴人丁○○、乙○○、丙○○於警詢
    中各證述車輛失竊情節綦詳，經核與被告上開任意性自白相
    符，復有臺北市○○區○○街129號前監視錄影畫面翻拍照
    片6幀、現場及扣案小剪刀照片4幀、臺北市政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單1紙、車籍查詢基本資料詳細畫面列印資料3
    紙附卷可稽，並有被告竊盜上開機車所用之小剪刀1把扣案
    可憑。又上開車牌號碼P89-199號機車已經告訴人丁○○領
    回，有丁○○立具之贓物認領保管單1紙附卷可按。以上事
    證明確，被告所為犯行堪予認定，應依法論科。
三、查被告著手竊取告訴人乙○○所有之車牌號碼LC5-959號機
    車，因未能發動引擎而作罷，及其著手竊取告訴人丙○○所
    有之車牌號碼A5C-651號機車，甫持小剪刀正準備發動引擎
    ，即為警查獲，核均屬未遂階段。核被告所為，分別係犯1
    個刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜既遂罪及2個刑法
    第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。其所犯
    攜帶兇器竊盜未遂罪，依刑法第25條第2項規定，均按既遂
    犯之刑度減輕其刑。其所犯上開3罪，犯意各別，行為互異
    ，侵害不同之被害人之法益，應予分論併罰。爰審酌被告正
    值青年，不思以正當途徑賺取所需，因缺乏代步工具，即於
    同日下午連續竊盜3部機車，行為要有不該，惟於其著手行
    竊後，其中2部於尚未得手之際即為警查獲，所竊財物業已
    經告訴人領回，對告訴人所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微
    及其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑。又依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金，是本件上開3罪所宣
    告徒刑均得易科罰金，爰分別諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑為有期徒刑8月，如易科罰金，以1,000 元
    折算1日。扣案之小剪刀1把，係為本件犯罪所用之物，且為
    被告所有，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第51條第5
    款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
    人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
