【裁判字號】    98,聲,3313
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3313號
聲  請  人  源創國際整合股份有限公司
代  表  人  謝金霖
送達代收人  陳守文律師
受  刑  人
即  被  告   甲○○
上聲請人因受刑人甲○○犯業務侵占案件（原偵查案號：臺灣臺
北地方法院檢察署95年度偵字第7807號、96年度偵字第644號，
原審案號：本院96年度訴字第60號），聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因業務侵占案件，經本
    院以96年度訴字第60號判處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑
    9月，緩刑3年，並諭知被告應支付聲請人新臺幣（下同）70
    萬元確定在案，給付方式為應於民國97年6月30日前給付15
    萬元、97年9月30日前給付15萬元、97年12月30日前給付40
    萬元。詎被告於判決後卻從未遵開判決所示之日期如數返還
    金錢予聲請人，被告僅陸續於97年6月30日、97年10月7日、
    97年11月19日、98年1月13日、98年1月21日、98年2月2日等
    時間，分別返還聲請人15萬元、7萬元、3萬元、5萬元、3
    萬元、4萬元，以上合計37萬元整予聲請人，然尚有33萬元
    未返還，且自相對人最後一次還款日起即態度蠻橫拒絕返還
    ，迄今已近一年，音訊全無，其惡意非輕，違反判決所定負
    擔情節重大，爰聲請鈞院依刑法74條第2項第3款、第75條之
    1 第1項第4款之規定，撤銷被告緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文，故聲請撤銷緩刑係以受刑人所在地之地方法院檢察
    官為聲請人至明，而告訴人僅得請求檢察官為上開聲請，並
    無直接向法院聲請撤銷緩刑之聲請權。查被告因業務侵占案
    件，經本院於97年4月30日以96年度訴字第60號判處有期徒
    刑1年6月，減為有期徒刑9月，緩刑3年，並諭知被告應支付
    聲請人70萬元確定在案，此有上開判決影本乙份在卷為憑，
    然本件聲請人係該案件之告訴人，依前開法律規定意旨，並
    無聲請權，是聲請人之聲請尚屬無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
