【裁判字號】    98,簡,5192
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5192號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第225號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事    實
一、甲○○前因偽造文書等案件，於民國97年12月22日經臺灣臺
    北地方法院以97年度簡字第4481號判處有期徒刑4月，緩刑2
    年確定，現於緩刑期間內，詎其仍不知悔改，復意圖為自己
    不法所有，於98年12月16日晚間10時30分許，在臺北市○○
    區○○路122號前，趁呂吉翔於該處停放其所有之重型機車
    （車牌號碼：192-DEG）疏未取下機車鑰匙之機會，徒手竊
    取該重型機車，得手後供己代步之用。嗣於98年12月22日上
    午8時10分許，在臺北市○○區○○街387號前查獲，並扣得
    前開竊得之重型機車1輛，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中自白前揭犯罪事實等語明確（見偵卷
      第7至9頁、第35至36頁）。
（二）證人呂吉翔於警詢中證述被告確於上揭時、地行竊等語明
      確（見偵卷第13至15頁）。
（三）復有臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙、贓物認
      領保管單1紙及查獲贓物照片3張附卷可稽（見偵卷第17頁
      、第18頁、第21至22頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告正值年壯，不思以正途賺取財富，冀圖不勞而
      獲，竊取他人財物，且因偽造文書等案件遭法院判處有期
      徒刑並於緩刑期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可稽，今再犯本案，本應重懲，惟本院念及被告犯後坦
      承全部犯行，態度良好，竊取財物於查獲後已返還被害人
      ，所生危害程度輕微，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之
      動機、目的、手段、機車價值及其持有輕度智能障礙手冊
      等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
