【裁判字號】    98,簡,4909
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2545號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國98年5、6月間某日，在臺北市萬華區○○○○路旁
    ，將其申請開立之中華郵政股份有限公司臺北北門郵局（下
    稱北門郵局）帳號000000 00000000號帳戶之存摺、金融卡
    、密碼及印章，交付予真實姓名不詳、綽號「阿明」之成年
    男子使用。嗣該人所屬詐欺集團成員隨即基於意圖為自己不
    法所有之詐欺取財犯意，先後為下列犯行：
（一）於98年6月11日17時40分許，撥打電話予丁○○，詐稱因
      先前網路購物誤設定為約定轉帳，需至自動櫃員機操作，
      致丁○○陷於錯誤，於同日下午18時28分、30分許，依該
      詐欺集團成員指示，以自動櫃員機將5萬1121元匯入乙○
      ○之上開北門郵局帳戶內，並即遭詐騙集團成員提領。
（二）另於同日17時55分許，撥打電話予丙○○，詐稱因先前網
      路購物誤設定為約定轉帳，需至自動櫃員機操作，致丙○
      ○陷於錯誤，於同日18時48分及19時45分許，依該詐欺集
      團成員指示，以自動櫃員機將1萬2169元匯入乙○○之上
      開北門帳戶內，並即遭詐騙集團成員提領。
（三）又於同日20時18分許，撥打電話予甲○○，詐稱因先前網
      路購物誤設定為約定轉帳，需至自動櫃員機操作，致甲○
      ○陷於錯誤，於同日20時30分許，依該詐欺集團成員指示
      ，以自動櫃員機將2萬9983元匯入乙○○之上開北門帳戶
      內，並即遭詐騙集團成員提領。
    嗣丁○○、丙○○、甲○○分別查覺受騙報警，始偵悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
    訊據被告固供認有於前揭時、地將上開存摺、提款卡、印章
    等物交予友人即綽號「阿明」之男子，惟矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱：伊在臺北西門町遇到「阿明」，「阿明」
    稱其有朋友要匯錢，要向伊借存摺等物，伊不知「阿明」拿
    給詐騙集團使用云云。經查：
（一）被告於偵查中供承曾於上開時、地，因朋友需要帳戶匯款
      ，而將其所有上開郵局帳戶之存摺、提款卡及印章交付予
      真實姓名年籍不詳、綽號「阿明」之成年男子等語明確（
      見98年度偵緝字第2545號卷第19至20頁）。
（二）證人即被害人丁○○、丙○○、甲○○分別於警詢中證述
      遭詐騙集團成員施以詐術而陷於錯誤，並分別匯款至被告
      上開帳戶等語明確（分別見98年度偵字第17732號卷第4至
      5頁、第14頁、第22至23頁）。
（三）被害人丁○○部分，有郵局自動櫃員機交易明細表、臺北
      縣政府警察局新莊分局明志派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、臺北縣政府警察
      局新莊分局明志派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表（見98年度偵字第17732號卷第6頁、
      第7至9頁、第10頁、第11頁、第12至13頁）；被害人丙○
      ○部分，有新竹縣政府警察局新埔分局新埔派出所受理刑
      事案件報案三聯單、新竹縣政府警察局新埔分局新埔派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表、新竹縣政府警察局新埔分局新埔派出所受
      理各類案件紀錄表、及郵局自動櫃員機交易明細表（見同
      上開偵卷第16頁、第17頁、第18至19頁、第20頁第21 頁
      ）；被害人甲○○部分，有臺北市警察局內湖分局文德派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表、臺北富邦銀行帳號000000000000號存簿
      內頁影本（見同上開偵卷第24頁、第25頁、第26至27 頁
      ）等附卷可稽。
（四）此外，復有被告乙○○「北門郵局」帳號00000000000000
      號帳戶之儲金儲戶申請變更帳戶事項申請書、客戶歷史交
      易清單各1份（98年度偵字第17732號卷第28至29頁、第52
      至53頁）在卷可考。
（五）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
      ，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防
      止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
      亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
      如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
      用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當
      理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
      為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
      及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，
      一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披
      露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不
      法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，
      對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡及
      密碼予他人，該人既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟不
      思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺、金融卡使用
      ，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告
      應可預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用
      ，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺
      、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被
      告乙○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用
      ，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
      背其本意之幫助意思至明。
（六）綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，被告之辯
      解，尚難憑採，應依法論科。
二、論罪科刑的理由：
（一）刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字
      第77號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將上
      開帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章交予姓名年籍不詳、
      綽號「阿明」之成年男子，以供該人所屬之詐騙集團詐騙
      被害人轉帳之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，
      核其所為所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
      幫助詐欺取財罪。
（二）又被告以一次提供上開「北門郵局」帳號00000000000000
      號帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章之行為，使詐騙集團
      成員分別詐騙被害人丁○○、丙○○、甲○○，致其等陷
      於錯誤，因而交付財物，其中被害人雖有數人，惟被告提
      供帳戶之舉措僅有1次，應論以一個幫助詐欺取財行為，
      至於詐欺集團成員分別向不同人行騙，正犯之罪數並不影
      響被告行為之罪數，被告之行為仍應僅認構成一個幫助詐
      欺取財行為。
（三）再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
      犯，依刑法第30條第2項規定，爰依正犯之刑減輕之。
（四）量刑理由之說明：
      爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團使用，不僅助長詐欺等財
      產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
      而查緝困難之故，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
      罪手法層出不窮，所為實已影響社會正常經濟交易安全秩
      序，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複
      雜，顯無足取，且本件正犯總詐欺金額達9萬餘元，損害
      非輕，並參酌被告素行前科、犯後自始否認犯行，及其生
      活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
