【裁判字號】    98,審補,1607
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1607號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的及其原因事實及(二)實體法上請求權基礎（
    即請求被告給付所依據之法條規定）。
二、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）800
    萬元，應徵第一審裁判費80,200元，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
三、被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
