【裁判字號】    98,重訴,367
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第367號
上  訴  人  台灣家樂福股份有限公司
法定代理人  丁○○
被上 訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間因98年度重訴字第367號請求履行契約事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
81,900,000元，應徵第二審裁判費1,099,080元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
