【裁判字號】    98,簡,5107
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7493號、第23885號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○明知其已經民事判決敗訴，並無權使用本
    案之房屋，猶竊佔該屋，藐視法紀，對被害人甲○○所造成
    之損害，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7493號
                                     98年度偵字第23885號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路３段２９０號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊佔案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知位於臺北市○○區○○路3段290號房屋及土地所
    有權為甲○○所有，業經臺灣臺北地方法院94年度簡上字第
    459號民事判決確定乙○○應返還前揭房屋，於95年7月20日
    經同法院民事執行處強制點交前揭房地後，又於民國98年元
    月間強制更換前揭房屋電動捲門，進入屋內一樓擺設「阿珠
    滷肉飯」招牌，放置個人寢具用品，將前揭房屋佔為己有。
二、案經甲○○委由謝天仁律師、吳佩玲律師訴由臺北市政府警
    察局文山第二分局報告及訴請本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地竊佔事實業據被告於警詢時供認不諱，核與告訴人
    甲○○及證人莊裕基指訴之情節相符，並有98年2月4日拍攝
    之現場照片三幀附卷可稽，臺灣臺北地方法院90年度北簡字
    第4195號民事判決、94年度簡上子第459號民事判決、95年
    度執字第24288號執行卷宗、98年度店簡字第781號宣示判決
    筆錄、92年度易字第1189號刑事判決、臺灣高等法院93年度
    上易字第1195號刑事判決等在卷可稽，本件事證明確，被告
    竊佔犯行洵堪認定。
二、核被告係犯刑法第320條第2項竊佔罪嫌。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
