【裁判字號】    98,聲,3042
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3042號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第273號），本院裁定如
下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下
    同）5萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（97年刑保字第556號），爰依同法第121條第1項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。復按第118條第1項之沒
    入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之沒
    入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查中
    經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但書
    逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察
    官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各款
    所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具保
    之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑事訴訟
    法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲
    請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院指
      定保證金5萬元，並由具保人丙○○於民國97年9月12日出
      具現金保證後，將被告釋放，該案經本院以97年度訴字第
      1187號判處應執行有期徒刑3年6月，併科罰金新臺幣6萬
      元，並經被告撤回上訴確定，此有本院97年度刑保字第55
      6號刑事保證金收據影本（本院卷第3頁）、本院前開判決
      各1份等在卷可稽。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
      執字第3551號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法
      傳喚未到案執行，嗣經該署依法拘提，並令囑託臺灣臺中
      地方法院檢察署執行拘提均未獲，復由臺灣臺北地方法院
      檢察署於98年8月11日通緝，迄今仍未依法到案執行。又
      被告未因另案在監、所執行或羈押，顯已有逃匿之情，此
      有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、臺灣
      臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署
      98  年10月29日甲○玲虧98執3551字第44949號、第44998
      號通知、臺北市政府警察局萬華分局98年7月27日北市警
      萬分刑字第09831808800號函暨函附之臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官拘票及報告書、臺灣臺中地方法院檢察署98
      年7月23日中檢輝執振98執助1355字第097922號函暨函附
      之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票及報告書等在卷可
      稽（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第3551號卷）
      ，並有臺灣臺北地方法院檢察署執行案件資料表、法務部
      全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等各1
      份存卷可按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬
      有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
