【裁判字號】    98,簡,4708
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1658號），本院判決如下：
    主  文
甲○公然侮辱人，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○所為係犯刑法第309條之公然侮辱罪。爰審酌被
    告與告訴人乙○○間僅因關門一事發生爭執，竟以侮辱之文
    字發洩情緒，所為實屬非是，參以被告犯罪後坦承犯行，犯
    後態度尚可及品行、智識程度、所生之危害等一切情狀等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
