【裁判字號】    98,簡,4850
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4850號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26832號、98年度偵緝字第2616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○主觀上應有預見綽號「阿良」之成年人楊明璋收集他
    人金融帳戶之目的，係欲供詐欺犯罪用，竟基於幫助他人犯
    詐欺取財之不法所有意圖之不確定故意，於民國98年6月23
    日下午某時許，在臺北市○○區○○路3段附近之便利商店
    ，將其所有在第一商業銀行和平分行（下稱一銀和平分行）
    所申請之帳號000-000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡
    ，以新臺幣（下同）3,000元之代價，出售予詐騙集團成員
    楊明璋，並告以密碼供該人使用。嗣經詐騙集團成員曾詠賢
    等人，共同基於不法所有之意圖，於98年6月24日下午9時33
    分及10時許，分別撥打范韾云及陳婉萍之電話，佯稱係網路
    拍賣之賣家及銀行客服人員，並表示購物付款有誤，需至提
    款機依其指示操作云云，使范韾云及陳婉萍陷於錯誤，而均
    於同日下午10時22分，分別匯款20,998元及7,017元至甲○
    ○前述帳戶內，嗣經上開詐欺集團成員提領一空，因范韾云
    及陳婉萍發覺受騙而報警，始查獲上情。
二、證據:
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上開帳戶為其所申請開立
      及於98年6月23日，以3,000元之代價，將之交付予綽號「
      阿良」之成年男子使用之自白。
    (二)證人即被害人范韾云、陳婉萍、證人曾詠賢等人之證詞。
    (三)自動櫃員機交易明細表、一銀和平分行所提供之開戶資料
      、存款明細分類帳。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。本件被告係以一幫助行為幫助該實施詐欺行為
    之正犯，對被害人范韾云、陳婉萍實施詐欺行為，為實質一
    罪。被告幫助他人犯前開罪名，為幫助犯，依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在媒體廣為報
    導後，仍提供帳戶予他人使用，其行為影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，被告所取得對價為3,000元，本件被害人數，其等因而受
    詐騙之損害金額共280,152元之結果，犯後坦承交付帳戶予
    他人之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院合議庭提出上訴
    書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
