【裁判字號】    98,易,3565
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3565號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  25歲.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二六七三八號）及移送併辦（九十八年度偵字第二七九○五號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○應予限制出境、出海。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境、出海，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是
    否限制被告出境，其審酌之情形亦同（最高法院九十一年度
    臺抗字第四六七號裁定可參）。
二、經查：被告甲○○○因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以被告涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪嫌提起公訴，被告於警詢、偵查及
    本院準備程序中坦承有開立中國信託商業銀行永吉分行帳號
    000000000000號帳戶，並領取存摺、提款卡及
    變更密碼，嗣告訴人乙○○及被害人丙○○遭詐欺集團成員
    詐騙而匯款至上開帳戶之事實，且依證人乙○○及丙○○所
    證情節，及卷附自動櫃員機交易明細表、上開帳戶開戶資料
    及歷史交易查詢報表等，足認被告涉嫌刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪犯罪嫌疑重大。
    又被告前以依親其夫翁清靠之事由在臺居留，居留期限將於
    九十九年一月六日屆至，有中華民國外僑居留證影本一紙在
    卷可憑，而被告自承業與其夫離婚，返臺探親之時間不確定
    等語，本院審酌上開情節，認依被告之情況，非無出境後不
    再返回臺灣之可能性，非予限制出境、出海，不能擔保訴訟
    之進行，認被告有予以限制出境、出海之必要。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
