【裁判字號】    98,審訴,6562
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6562號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾萬玖仟零捌拾元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟壹佰貳拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾壹萬元或同額之中央政府建設公債九
十年度甲類第一期債票為被告預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約共通條款第14條及授信約定書第
    15條，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年5月9日向原告借款新台幣（
    下同）2,763,987元，其中270萬元借款部分，約定借款期間
    自97年5月9日起至117年5月9日止，前12個 月按月繳付利息
    ，第13個月起，再依年金法按月平均攤付本息。另筆63,987
    元借款部分，則依年金法按月平均攤還本息，上開兩筆借款
    前6個月按年息2.55%固定計息，自97年5月9日起至97年11月
    8日止，依原告銀行定儲利率指數加碼利率0.06%，自97年11
    月9日起至99 年5月8日止，則按原告定儲利率指數加碼年率
    0.23%機動計息，自99 年5月9日起至清償日止，則改依原告
    定儲利率指數加碼年率0.71% 機動計息。被告自借款日起應
    按月平均攤還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部
    分，按上開利率20 %計付違約金，並喪失期限利益，債務視
    同全部到期。詎被告僅依約攤還本息至98年7月9日止，尚積
    欠2,739,083 元之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示
    。(二)願供現金或同額之中央政府建設公債90 年度甲類第1期
    債票為擔保聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約二份、增補契約
    書、授信約定書、放款戶帳號資料查詢單、放款戶資料查詢
    單及放款交易明細查詢單等影本為證。又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定
    ，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
五、本件訴訟費用額確定為28,126元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
