【裁判字號】    98,交簡,105
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13131號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國97年9月26日晚間某時許，在臺北縣深坑鄉草
    地尾地區飲用酒類後，反應遲緩，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態後（其所犯酒後駕車違反公共危險罪部分，另
    由本院於97年12月16日以97年度店交簡字第731號刑事簡易
    判決判處罰金7萬元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1日
    確定），其明知飲用酒類後吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25 毫克以上者不得駕車，竟於同日20時許，駕駛車號
    IW-5652 號自用小貨車離去，嗣於同日20時45分許，行經臺
    北縣深坑鄉○○路○段83號前，本應於汽車行駛時應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之天候雖為
    雨、夜間且路面濕潤，然為有照明、路面鋪裝柏油且無缺陷
    、視距良好等一切情狀，並無不能注意之情事，詎甲○○竟
    因飲酒致其注意力、判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未
    飲酒時之狀況且應變能力較普通人為低，因而於行經上開路
    段時疏未注意車前狀況，致未發現該處正在施工，不慎撞及
    路旁施工處所之交通椎及警示燈，警示燈之電池乃掉落砸到
    正在現場施工之乙○○，造成乙○○倒地，並因此受有左腳
    掌楔狀骨骨折之傷害，甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺
    前，向前往處理車禍之警員坦承肇事，自首犯罪並接受裁判
    ，並經警測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升1.38毫克。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告甲○○於本院審理中坦承於上開時、地，酒後駕駛車
      號IW-5652號自用小貨車於行經上開路段時，疏未注意該
      處正在施工，導致撞及交通椎、警示燈，並使告訴人乙○
      ○受傷，其有過失等語明確（見98年度交易字第426號卷
      第30頁背面）。
（二）證人即告訴人乙○○、證人即目擊者陳正義分別於警詢、
      偵查時證述被告於上開時、地，駕駛上開自用小客車肇事
      致乙○○受傷之過程明確（見97年度偵字第22075號卷第
      11 頁、第12頁、第47頁、第57至58頁）。
（三）復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺
      北縣政府警察局新店分局交通事故當事人登記聯單、現場
      交通事故照片8張、臺北縣政府警察局新店分局道路交通
      事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記
      錄卡、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單等附卷可稽（見上開偵卷第14頁、第15至16頁、第17頁
      、第18至21頁、第23頁、第24頁、第24-1頁、第30至31頁
      ）。
（四）又被告甲○○於前開時、地，酒後駕駛車號IW-5652自用
      小貨車因疏未注意車前狀況致於行經上開路段時撞傷告訴
      人乙○○，造成其受有左腳掌楔狀骨骨折之傷害，除據告
      訴人乙○○指訴在卷外，復有告訴人乙○○之鈺展骨科診
      所診斷證明書影本附卷可參（見98年度他字第3586號卷第
      12頁）。
（五）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施；汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超過每
      公升0.25毫克以上者，不得駕車，分別為道路交通安全規
      則第94條第3項、第114條第2項所明文規定，被告甲○○
      使用道路，自應知悉前開規定，並有遵守之義務，而依本
      件肇事當時之天候雖為雨、夜間且路面濕潤，然為有照明
      、路面鋪裝柏油且無缺陷、視距良好等一切情狀，有上開
      道路交通事故調查報告表及現場照片在卷可參，足見被告
      甲○○肇事當時並無不能注意之情事存在，如前所述，詎
      被告甲○○竟於酒後駕車而於前述時、地，途經上述路段
      時，復疏未注意車前狀況，再因酒精影響其注意力，致發
      生本件車禍，可見被告甲○○就本件車禍之發生有過失至
      為明確，被告之過失行為與告訴人所受傷之結果間復具有
      相當因果關係。
（六）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
      害罪。又被告甲○○於飲酒後，呼氣中酒精濃度高達每公
      升1.38毫克之酒醉狀態下駕車肇事，因而造成告訴人乙○
      ○受傷，致須負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第
      86條第1項之規定，就被告甲○○所犯上開過失傷害罪部
      分，加重其刑。
（二）又被告甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉
      前，即向到達事故現場處理之警員王秉琮坦承其肇事，自
      首而接受裁判等情，業據證人王秉琮到庭結證明確（見審
      卷第6頁以下），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，
      並依法先加後減之。
（三）量刑之理由：
      爰審酌被告甲○○漠視政府宣導酒後不開車之政策，嚴重
      威脅用路人生命、財產之安全，且其酒後酒精呼氣值高達
      每公升1.38毫克，又因車禍過失造成告訴人乙○○受傷，
      迄今尚未賠償被害人，本應重懲，惟被告於審理中坦承犯
      行，態度尚可，暨其素行、生活狀況、智識程度、犯罪之
      動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官張世和到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
