【裁判字號】    98,聲,3374
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3374號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第319 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前於偵查中經檢
    察官經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣3 萬元提出現
    金後，將該受刑人釋放，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同
    法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；前項
    規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具
    保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法
    傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命
    將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國
    70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以98年度易字
    第946 號判處拘役40日確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人於98年7 月3 日依法通知
    受刑人到案執行，並通知具保人應帶同受刑人到案接受執行
    ，否則即沒入保證金3 萬元，受刑人於同年月21日到案接受
    執行，檢察官經訊問後，准予受刑人易科罰金並得分3 期繳
    納，除第一期經受刑人當庭提出14,000元繳納完畢外，第2
    、3 期則分別應於98年8 月21日、同年9 月21日繳納等節，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據影本1 紙、收受
    刑事案款通知1 紙、送達證書2 紙、通知命具保人帶受刑人
    接受執行函文1 紙、98年執字第4047號訊問筆錄1 份，及臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官檢察官指揮易科罰金命令、分
    期繳納罰金執行案件進行表、繳款收據等在卷可證。嗣因受
    刑人未遵期繳納上開保證金，經檢察官派警拘提亦未拘獲等
    情，則有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書
    等件在卷可證，然經遍查全部卷證，均無聲請人再次通知具
    保人帶同受刑人到案接受執行之資料，難認聲請人有通知具
    保人帶同受刑人到案，而具保人未履行之情形，本件聲請人
    前雖曾通知具保人應通知或帶同受刑人於98年7 月21日到案
    接受執行，然該次受刑人有遵期到案接受執行，則當時受刑
    人並無逃匿之情事，又受刑人於嗣後未遵期到案履行易科罰
    金，聲請人卻未再次通知具保人，揆諸前開說明，本件聲請
    人聲請沒入具保人繳納之保證金，尚有未洽，其聲請尚難准
    許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
