【裁判字號】    98,司促,36094
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第36094號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：民國98年3 月4 日9 時10分許，伊之先
    父香志霖於台北縣新店市○○路及中正路口遭相對人撞擊受
    傷，其間4 個月內經歷十餘次急、門診及復健治療，且因多
    次進出醫院因受制於腿傷，凡事無法自理，精神纏擾幾乎夜
    不成眠，時常造成緊張性腹瀉，終至98年8 月7 日因敗血性
    休克併呼吸衰竭死亡，相對人自可歸責。然伊與香志霖父子
    情深，至伊十分哀悼，爰依民法第194 條規定，請求非財產
    上之損害賠償新臺幣（下同）90萬元云云。
二、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。又支
    付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第508 條第1 項、第513 條第1 項前段定有明
    文。次按非財產上之慰藉金賠償須以人格權遭遇侵害，使精
    神上受有痛苦為必要，其核給之標準與財產上損害之計算不
    同，應斟酌雙方身分資力與加害程度及其他各種情形核定相
    當之數額。
三、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人給付非財
    產上之損害90萬元。惟查民事訴訟法第508 條所謂一定數量
    係指其請求之數額無可增減者而言，然非財產上之損害額核
    給之標準，應斟酌雙方身分資力與加害程度及其他各種情形
    ，其數量在法院為實質審認前，尚不具「一定」性，是以本
    件債權人對債務人發支付命令請求給付90萬之非財產損害，
    依上開說明，於法未合，請求自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
