【裁判字號】    98,交聲,4116
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4116號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年11月3日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-A00XF9536號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車駕駛人（依道路交通管理處罰條例第3條第8款規定，
    汽車包含機器腳踏車即機車），有駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車或機器腳踏車之情形，處新臺幣（下同）6,000元以上
    12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，及應吊銷其駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、第5項定有
    明文。是機器腳踏車之駕駛人如有駕駛執照吊扣期間駕駛機
    器腳踏車之違規行為經警舉發，並於舉發通知單所載應到案
    日期前到案提出陳述，經交通裁決主管機關調查後仍認定前
    揭違規行為屬實者，依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則（以下簡稱處理細則）及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，應對該機車之
    駕駛人處以6,000元之罰鍰，並吊銷其駕駛執照。
二、異議人即受處分人甲○○聲明異議意旨略以：本人為單親，
    目前就職於房屋仲介業務員，基於現實生活生存與工作需求
    ，之前所犯之錯已有悔意，迫於無奈工作之需，不得不騎車
    ，如駕照註銷將極度不便，不知是否能法外開恩等語。
三、經查，受處分人前於98年1月22日，因騎乘車號651-CUV重型
    機車經警攔停實施酒測，測得其呼氣酒精濃度超過規定之標
    準即每公升0.55毫克以上，而為警舉發，經交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站於98年2月4日以板監裁字裁41-C00
    000000號裁處罰鍰45,000元，並吊扣駕駛執照12個月；詎受
    處分人於駕駛執照吊扣期間內之98年10月28日，在臺北市中
    正區景福門附近，經警攔查發現其於駕駛執照吊扣期間駕駛
    機器腳踏車等情，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理
    站98年11月27日北監板四字第0986029208號函檢附之機車駕
    照基本資料、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站駕駛
    執照吊扣執行單、板監裁字裁41-C00000000號裁決書、臺北
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號：A0
    0XF9536號）在卷可稽。堪認受處分人前因酒後駕車違規案
    件經裁處執行吊扣駕駛執照12個月之處分，然又於駕駛執照
    吊扣期間內騎乘機車，此為受處分人所不否認，揆諸上開道
    路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、第5項規定，自應
    處以罰鍰並吊銷其駕駛執照。受處分人以其為單親，因工作
    之需必須騎車，不得已又犯本件違規，願能法外開恩等情，
    據以聲明異議，尚難認為有理由。
四、綜上所述，受處分人確有駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車
    之違規行為，且於舉發通知單所載應到案日期前到案提出陳
    述，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第21條第1項
    第5款、第5項、處理細則暨基準表之規定，裁處受處分人罰
    鍰6,000元，並吊銷駕駛執照，核無違誤。本件受處分人之
    異議為無理由，自應裁定將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
