【裁判字號】    98,審勞執,18
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審勞執字第18號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  傳暢國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間關於給付工資等爭議事項前經臺
    北市政府為勞資爭議調解成立，相對人同意給付聲請人工資
    新台幣（下同）21,000元，詎相對人迄今仍拒不給付，為此
    依勞資爭議處理法第三十七條第一項規定，聲請裁定准予強
    制執行等語，並提出臺北市政府勞資爭議調解會議記錄為證
    。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第三十七條第一項定有明文。而若調解內容性質不
    適於強制執行者，則當事人法院即得裁定駁回該強制執行之
    聲請，同法第三十八條規定參照。
三、經查，兩造所成立之調解內容為：「勞方同意將98年8月份
    客戶名單整理清楚並交予資方，以完成交接義務；資方同意
    將陳君8月份工作報表列印交由陳君整理客戶名單；勞資雙
    方均同意勞方整理之客戶名單下限為38筆資料，上限為50筆
    資料。」、「勞資雙方同意以新台幣貳萬壹仟元整作為和解
    金額，並於勞方交付資方98年8月份客戶名單，資方收受無
    誤後於當日給付上述和解金額」，有調解會議紀錄在卷可稽
    。然而，上開調解會議紀錄並未將聲請人所應製作之客戶名
    單具體內容、格式、要件等詳為記載，因之，兩造對於聲請
    人所應交付之客戶名單為何，迄仍有爭執，此詳閱兩造在本
    件裁定聲請程序中所提書狀內容，即可查得。據此，參諸強
    制執行法第四條第三項規定，關於相對人應給付聲請人工資
    21,000元之開始強制執行要件即聲請人對待給付內容（交付
    客戶名單），顯然在兩造所成立之調解內容中未能予以特定
    、具體、明確，則本件自不適於強制執行。從而，聲請人之
    聲請依勞資爭議處理法第三十八條第二款規定，自無由准許
    ，應予駁回。
四、依勞資爭議法第三十七條、非訟事件法第二十一條第二項、
    民事訴訟法第九十五條及第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
