【裁判字號】    98,易,3385
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26997號）
，因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非
死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院
管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被
告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因毒品危害防制條例案件，經本院
    93年訴字第1051號判處有期徒刑9月，於94年6月5日執行完
    畢出監；於95年間，因竊盜案件，經本院94年易字第1382號
    判處有期徒刑1年，因毒品危害防制條例案件，經本院94年
    訴字第1579號判處有期徒刑8月，上開二罪，經臺灣高等法
    院96年聲減字第217號裁定，各減為有期徒刑6月、4月，並
    定應執行有期徒刑9月，於96年7月16日因徒刑執行完畢出監
    ；於96年間，因竊盜案件，經本院96年簡字第3024號判處有
    期徒刑6月，於97年間，因毒品危害防制條例案件，經本院
    96年訴字第1456號判處有期徒刑8月，上開二罪經本院97年
    聲字第2024號裁定應執行有期徒刑1年，於98年4月26日因徒
    刑執行完畢出監。詎不知悔改，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於98年9月17日下午1時許，行經臺北市○○區○○街
    52號前，因見停放該處之車牌號碼6E-8036號營業用小貨車
    車門未上鎖，即徒手竊取甲○○所有而放置於該車內之公事
    包1只得手後逃逸（內有汽、機車駕照、健保卡、中國信託
    提款卡、國泰世華信用卡、悠遊卡、公司單據、甲○○私人
    印章、客戶資料及現金新臺幣1200元）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人甲
    ○○警詢所述情節相符，復有臺北市政府警察局萬華分局刑
    案現場勘察報告、內政部警政署刑事警察局98年10月13日刑
    紋字第0980140388號鑑驗書各1份、現場照片8張在卷可佐，
    被告自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予分論併罰。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有如事實
    欄所載之前科紀錄，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告前有多項刑案紀錄，素行不佳，正值壯
    年，不思以正途賺取金錢，前已多次因竊盜案件經科刑處罰
    ，本件仍再犯竊盜，造成被害人損失，罪行可議，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，被告國中肄業之智識程度，因
    無一技之長，覓職不易之生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
