【裁判字號】    98,易,2449
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  游孟輝律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8112號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第
2873號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人丁○○為
    朋友關係，因細故發生嫌隙，竟意圖散布於眾，於民國97年
    8月18日上午2時許，以「eric」為名，傳送簡訊與告訴人及
    其友人丙○○、甲○○「養小鬼的阿福妹：把我的東西還我
    ！要不然我明早去HK中環大廈找張永霖，妳不要再養小鬼了
    ！」，另傳給告訴人「我會把事情星期六告知你媽媽，如你
    養小鬼+被幹好玩+觀落陰...太多了 」等足以毀損告訴人名
    譽之事，因認被告涉有刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌云
    云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第310條第2 項之加重誹謗罪，依同法第314條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人業已與被告達成和解，撤回其告訴，
    有本院公務電話紀錄、刑事撤回告訴狀及和解書在卷可稽（
    見本院卷第38至42頁），揆諸上開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
