【裁判字號】    98,簡,4831
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第 11731號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分，更
    正：「楊黃俊於民國98年2月25日下午約2時許撥打電話給甲
    ○○」、「甲○○在電話中向楊黃俊出言恐嚇稱：『3月1日
    你至少要還款50萬，而且你要把還款計畫全部說出來』、『
    如果沒有的話，不好意思，三重幫的兄弟他們會怎麼做我不
    知道，我只跟你講說他們會有所動作』、『我再講1次，3月
    1 號你沒有拿出50萬，你沒有還款，還有把還款計畫說出來
    ，都沒有的話，我跟你講喔，到時候他們有什麼動作不關我
    的事喔』等語，使楊黃俊心生畏懼，而危害楊黃俊之安全」
    ，暨刪除其中第5行及第6行關於「因認被告涉有刑法第 305
    條之恐嚇犯行云云」之記載，並就證據部分，補充：「被告
    甲○○於本院之自白」、「本院98年 8月31日勘驗告訴人楊
    黃俊提出之錄音光碟所製作之筆錄」。末查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其因與告訴人商討債權債務事宜之際，
    一時情激，短於思慮，偶罹刑典，犯後復已坦承犯行，頗有
    悔意，是經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑 2年，
    以啟自新。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
