【裁判字號】    98,審聲,1034
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1034號
異  議  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列異議人對於本院提存所民國98年12月17日所為98年度存字第
4153號提存書准予相對人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一本件異議意旨略以：伊與第三人劉昭江共同出資購買信託登記
  予第三人吳仁南名下，即坐落五股鄉○○○段五股坑小段107-
  20地號土地（下稱系爭土地），詎彼等背信將系爭土地過戶予
  相對人，為免系爭土地再被盜賣，乃由相對人以系爭土地設定
  抵押權予伊以資擔保。是本件抵押權所擔保之債務，係能讓系
  爭土地完成移轉登記，並非擔保新臺幣（下同）3,050 萬元之
  借款，伊與相對人間並無借款關係存在。如提存人欲辦理清償
  提存，所清償之標的應為系爭土地持分十分之一之權利，而非
  3,050萬元之借款，原提存處分，應予變更云云。
二經查：
  (一)按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3條
    規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實，
    提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因之
    證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5 款亦有明
    文，是以清償提存是否符合債務本旨而發生清償效力，及有
    無實體法律關係存在等事項，應由受訴法院依法審認之，並
    非於提存時由提存所認定。次按提存物以金錢、有價證券或
    其他動產為限，提存法第6條第1項復有明文。
  (二)經查，本件相對人即提存人以異議人遲延受領清償款為由，
    為其辦理清償提存，形式上已符合提存法第9 條及該法施行
    細則第3 條之規定。異議人雖以本件抵押權係擔保其對系爭
    土地持分十分之一之權利，而非3,050 萬元借款，兩造間並
    無借款關係存在云云置辯，然縱其主張之事實屬實，亦為有
    關兩造間權利義務之實體爭執，依前開說明，自不在提存所
    得以審究之範圍內。又異議人另辯稱：如相對人欲辦理清償
    提存，清償標的應為系爭土地持分十分之一之權利，原提存
    處分應予變更云云，惟依提存法第6條第1項規定，異議人所
    主張之上開清償標的並非合法之提存物，縱異議人主張應變
    更原提存處分，亦屬無據，自不足採。綜上所述，本院提存
    所所為准予提存之處分洵無不當，本件異議非有理由，應予
    駁回。
三據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
