【裁判字號】    98,審司聲,1829
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1829號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人順欣興業股份有限公司、甲○○○○○○○
○○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人順欣興業股份有限公司（下
    稱順欣公司）、被繼承人莊英輝間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院86年度裁全字第3724號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣288,000元為擔保，並以本院86年度存字第444
    2號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行，並聲請本院以98年度審聲字第305號、9
    8年度審司聲字第1245號函通知相對人於25日內，對聲請人
    行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送
    達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使
    權利之證明，又莊英輝已於96年11月8日死亡，相對人莊英
    釗為其繼承人，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁
    定、行使權利通知函、提存書、撤回假扣押執行狀、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書、行使權利通知函、家事法庭函、繼
    承系統表（以上均為影本）等件為證。
二、經本院調閱上開擔保提存卷宗、98年度取字第4645號取回提
    存物卷宗審核結果，聲請人已於民國98年12月25日委任費書
    劍向本院提存所取回上開提存物，有發還提存金領款收據附
    於取回提存物卷宗可稽，茲本件聲請人既已取回提存物，本
    院即無從再准予返還上開提存物，從而，本件聲請人聲請自
    不能准許，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
