【裁判字號】    98,簡,5188
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2607
號；本院原案號：98年度易字第3508號），而被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主    文
丙○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹把沒收之；又竊盜，未遂，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，扣案之鑰匙壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    並與前述各罪接續執行，合計3年8月」之記載，應更正為「
    並與前述各罪定應執行有期徒刑3年8月」，並補充記載被告
    丙○○竊取乙○○機車之犯罪時間為民國98年8月18日2時47
    分；證據部分加列「被告丙○○於本院行準備程序時坦承犯
    行」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第25條第2項、第47條第1 項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第2607號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段73巷17號
                        居臺北市○○區○○路67號
                      （現在臺灣臺北監獄臺北分監另案執行
                        中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院於民國90年
    6月29日以89年度湖簡字第393號判決判處應執行有期徒刑4
    月確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺台灣士
    林地方法院於90年6月1日以89年度訴字第434號判決判處有
    期徒刑10月，併科罰金3萬元確定；再因竊盜、偽造文書案
    件，經臺灣板橋地方法院於90年9月6日以89年度訴字第928
    號判決分別判處有期徒刑8 月、1年確定；該4罪經臺灣板橋
    地方法院以90年度聲字第2925號裁定應執行刑有期徒刑2年7
    月確定。又因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於91年1月7日
    以90年度簡字第1676號判決判處有期徒刑5月確定；復因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院於91年1月
    14日以90年度訴字第279 號判決判處有期徒刑8月確定；並
    與前述各罪接續執行，合計3年8月，執行中於92年2月12日
    縮刑假釋出監，於93年9月27日期滿假釋未經撤銷而執行完
    畢。
二、丙○○意圖為自己不法之所有，於98年8月18日凌晨2時20
    分許，在臺北市○○區○○路228巷32弄5號前，見甲○○所
    有車牌BN-4503號自用小貨車無人看管，以自備鑰匙撬開該
    車輛車門入內著手蒐尋財物，嗣經甲○○即時發現而未遂。
    丙○○遭發覺後旋即逃逸，行至臺北市○○區○○街12巷10
    弄1號，見乙○○所有車牌031-CGY號普通重型機車仍發動中
    停放上址，竟意圖為自己不法之所有，著手跨越機車欲駕駛
    離去，旋遭乙○○發覺阻止而未遂。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ?(一)被告丙○○於警詢及偵訊之自白。
  ?(二)證人甲○○、乙○○於警詢及偵訊之證言。
  ?(三)監視錄影翻拍畫面。
  ?(四)扣案被告所有之鑰匙1支。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，有本署全國刑案資料
    查註表附卷可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。扣案之鑰
    匙1支，為被告所有，且係供其本案犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
