【裁判字號】    98,聲,3416
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
四二七號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶體壹袋（驗
餘淨重零點壹零捌捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年二月四日凌晨，
    在臺北市中正區福和橋頭，查獲被告施用第二級毒品甲基安
    非他命，後經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定（該署九十八年度戒毒偵字第七十一號），而查扣之第
    二級毒品甲基安非他命一袋（驗餘淨重零點一０八八公克）
    係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，此有扣押物品清單及交通部民用航空局醫務中心毒品
    鑑定書一紙在卷可資佐證，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、經查，扣案白色透明晶體一袋（驗餘淨重零點一０八八公克
    ），經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書一紙在卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵字第七四四號卷第九十
    六頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
