【裁判字號】    98,訴,934
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十八年度訴字第九三四號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文玲律師
被      告  誌鵬企業有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  朝新設計工程有限公司
            朝新企業有限公司
前列二人共同
法定代理人  丁○○
上四人共同
訴訟代理人  陳清進律師
            蔣彥威律師
受告知人    甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國九十八年十二月九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：一、被告同意者。民事訴訟法
    第二百五十五條第一項第一款有明文規定。查原告主張被告
    朝新設計工程有限公司、朝新企業公司均登記於台北是大安
    區○○○路○段九號一樓，爰追加上開法人為被告，而為被
    告所同意，依據上開法文，原告為上開訴之追加應予准許，
    先予敘明。
二、原告主張：
（一）被告誌鵬企業有限公司（下稱誌鵬公司）邀同被告戊○○
      為連帶保證人，自民國九十四年十二月二十日起，向原告
      承租原告所有之門牌號碼為台北市大安區○○○路○段九
      號地面層（含夾層）房屋全部（下稱系爭房屋），約定每
      月租金為新台幣（下同）六萬一千一百十一元，租期一年
      ，每月二十日給付租金，雙方並為此簽定房屋租賃契約書
      ，嗣後雙方以相同條件續租至九十七年十二月十九日為止
      。於上開租賃期間屆至前，原告於九十七年十二月十二日
      以台北雙連郵局六八六五號存證信函通知被告誌鵬公司及
      戊○○，表示如欲續約，請於屆期即九十七年十二月十九
      日前依據原條件另定租約，否則租期屆滿即應遷空交還系
      爭房屋。
（二）詎被告誌鵬公司收受上開存證信函後，竟未於租期屆滿前
      與原告續約，迨至租期屆滿日即九十七年十二月十九日乃
      以台北青田郵局第五四一號存證信函回覆原告，內容略謂
      其與甲○○已就系爭房屋簽定租賃期間為十年之租約。然
      原告為系爭房屋之所有權人，且並未授權他人出租系爭房
      屋，故被告誌鵬公司與他人就系爭房屋所簽定之租賃契約
      ，對於原告不生效力。原告與被告誌鵬公司間就系爭房屋
      之租賃契約，因租期於九十七年十二月十九日屆滿而消滅
      ，被告自九十七年十二月十七日起已無權占用系爭房屋，
      原告爰本於租賃契約終止後之法律關係，及本於所有權人
      之地位，請求被告誌鵬公司、戊○○、朝新設計工程有限
      公司、朝新企業有限公司應遷讓返還系爭房屋。又被告誌
      鵬公司、戊○○無權占用系爭房屋，應屬侵權行為，而有
      不當得利，且被告戊○○為租賃契約之連帶保證人，依據
      租約第十三條之規定即應負連帶責任。原告自得請求被告
      誌鵬公司、戊○○連帶給付相當於租金之損害賠償。
（三）對於被告抗辯之陳述：
   1、系爭房屋之原所有權人高許秀琴前向原告等借錢，嗣後因
      無力清償，便作價出售予原告，除土地、建物登記簿謄本
      登記為買賣之外，尚有財政部台北市國稅局九十一年十一
      月二十一日財北國稅審二字第0910240200號函可證，依據
      該函文之記載「依據本局查得資料，被繼承人高許秀琴於
      生前積欠台端及子乙○○均債務共計二千三百七十萬元，
      高君因無力償還遂將名下房屋（台北市大安區○○○路○
      段九號一樓）及土地（大安區○○段○○段一四三及一四
      四地號）抵還所欠債務，惟經調閱土地及建物登記謄本，
      截至目前為止，該所有權全數登記於台端之子乙○○君名
      下，上揭情事應屬遺產及贈與稅法第五條第三款「以贈與
      論」，請於文到後十日內補報贈與稅，請查照」，然國稅
      局嗣後並未開徵贈與稅，足見系爭房屋確為買賣。
   2、系爭房屋之出租均由原告之兄丙○○○責處理，而與被告
      戊○○之配偶丁○○接洽，租期均為一年，期滿換約，系
      爭房屋於八十七年十二月二十日出租予被告誌鵬公司起，
      即均由丙○○○責簽約，而甲○○僅於首次簽約時親自到
      場簽名，之後即授權由丙○○○簽。
   3、原告家族產業複雜，基於稅捐考量，於父親建在時即已將
      財產分配，然為父親老有所養，故家庭內部決議，所得收
      入均交父親甲○○統籌分配，即如需出售家族產業需父親
      甲○○同意，然出租、管理則由丙○○○責，蓋甲○○年
      歲已高，無從管理。至甲○○所持有之承諾書及財產目錄
      為不同時間所製作，故承諾書之效力不及於財產目錄。
   4、系爭房屋之前係以甲○○為出租人，之後因台北市國稅局
      大安分局表示需以系爭房屋之所有權人為房屋租賃所得人
      ，原告乃於九十四年十二月二十日以原告為出租人與被告
      誌鵬公司簽訂租賃契約。故自九十四年十二月二十日起即
      未再以甲○○為出租人，如今實無任何理由變易上開行之
      有年之租賃慣例。
   5、被告故意不與原告簽約反惡意與原告之父親甲○○簽訂長
      達十年不調整租金之租約，其目的顯在損害原告之簽約權
      、租賃利益，實為不法行為，不應允許，被告辯稱已與甲
      ○○簽訂租約，自不得對抗原告。
（四）綜上，原告爰為訴之聲明並求為判決：
    1、被告誌鵬公司、戊○○、朝新設計工程有限公司及朝新
       企業有限公司應將系爭房屋騰空返還原告。
    2、被告誌鵬公司、戊○○應自九十七年十二月二十日起至
       返還上開房屋之日為止，按月連帶給付原告六萬一千一
       百一十一元。
    3、原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告辯稱：
（一）系爭房屋本為被告戊○○之母親高許秀琴所有，因高許秀
      琴向原告之父親甲○○借款而無法清償，遂與甲○○協議
      以系爭房屋抵償積欠之債務，甲○○遂指定由其子即原告
      為系爭房屋之登記名義人，即甲○○與原告間成立借名契
      約，高許秀琴因而於八十六年十二月二十九日將系爭房屋
      連同座落基地移轉登記為原告所有。
（二）系爭房屋移轉登記為原告所有後，均係由被告誌鵬公司與
      甲○○洽談承租系爭房屋事宜，迄今已逾十餘年，每年租
      約屆滿前均為被告誌鵬公司與甲○○聯繫，甲○○再交代
      其子前來換約，甲○○之子會攜帶甲○○之印章前來，並
      代替甲○○於租約上簽名，並取回一年份之租金支票，因
      此，被告誌鵬公司自然相信甲○○係有權出租系爭房屋之
      人。原租約於九十七年十二月十九日屆滿，甲○○向被告
      表示，因其為系爭房屋之真正所有權人，且有權出租系爭
      房屋，因被告誌鵬公司十餘年來均係與甲○○洽商租賃事
      宜，基於十餘年來之信賴關係，被告誌鵬公司認為甲○○
      確屬有權出租系爭房屋之人，遂於九十七年十一月二十九
      日與甲○○就系爭房屋簽定租賃契約書，租賃期間自九十
      七年十二月二十日起至一百零七年十二月十九日為止，共
      計十年，並已將第一年租金支票全數交付予甲○○收受。
      詎料，被告誌鵬公司於九十七年十一月二十九日與甲○○
      簽定系爭房屋租賃契約之後，於九十七年十二月十一日始
      接獲原告所寄發之存證信函，表示其為系爭房屋之所有權
      人，若欲繼續承租系爭房屋，需於九十七年十二月十九日
      前與原告簽定租約，被告誌鵬公司於收受上開存證信函之
      後，即於九十七年十二月十九日以存證信函回覆原告，告
      知原告已於九十七年十一月二十九日與甲○○簽定系爭房
      屋之租賃契約。
（三）因被告誌鵬公司承租系爭房屋十餘年來，均係與甲○○接
      洽租認事宜，且為原告所知悉，且原告亦經常奉其父親甲
      ○○之指示向被告誌鵬公司收取租金，故系爭房屋雖然登
      記於原告名下，然被告誌鵬公司相信甲○○確實有權出租
      系爭房屋，故被告誌鵬公司依據九十七年十一月二十九日
      簽定之系爭房屋租賃契約書，有權使用系爭房屋。
（四）甲○○曾向被告誌鵬公司表示系爭房屋係借名登記於原告
      名下，被告誌鵬公司基於系爭房屋係因高許秀琴向甲○○
      借款，因而以系爭房屋抵債之事實經過，因此信任甲○○
      之上開主張為真實，而甲○○於本案訴訟進行中交付被告
      誌鵬公司關於由原告所簽具之承諾書，其上即載明「立承
      諾書人王豐吉、生、國、祿、忠、壽等六人除感念父親明
      理同意體恤吾等用意，往後吾等應更加盡孝道外，另願承
      諾如下：（一）不得未經父親同意私自處分任何產業（二
      ）為使父親安心，免有失去感，願再次承諾，先前父親借
      用任何人名義登記之產業，其統籌分配處分權仍屬父親，
      任何人均應遵命用印，提供所需任何文證件等，不得藉詞
      延誤。以上如有違承諾願受父親任何處置」，顯見系爭房
      屋確係甲○○借名登記於原告名下。
（五）原告於本院審理時以經自認「被證一的租約都是我（丙○
      ○○用我父親名義簽名、蓋章，之所以用我父親的名義，
      這是家族的決定，從八十六年開始一直到現在為止，收到
      的租金支票，若是受款人是原告，都是我拿原告的存摺去
      提領後把錢轉給我父親。」顯見被告主張甲○○僅係將系
      爭房屋借名登記於原告名下，且系爭房屋事實上仍由甲○
      ○管理、收益，此一事實應屬真正。因此，甲○○應屬有
      權出租系爭房屋之人，被告誌鵬公司係基於租賃契約而占
      有系爭房屋，自非無權占有。
（六）被告戊○○並非實際使用系爭房屋之人，亦非租賃契約之
      承租人，被告戊○○亦未占有使用系爭房屋，故原告請求
      被告戊○○遷讓返還系爭房屋並非有據，而原告請求被告
      戊○○應按月給付相當於租金之損害賠償，然被告戊○○
      並未占有使用系爭房屋，亦無任何不當得利可言，故原告
      前揭請求顯無理由。
（七）綜上，被告爰為答辯聲明並求為判決：原告之訴駁回。
三、首查：
（一）系爭房屋原為被告戊○○之母親高許秀琴所有，於八十七
      年一月十二日移轉登記為原告所有，即原告登記為系爭房
      屋之所有權人。
（二）甲○○為原告之父親，甲○○自八十六年起至九十四年為
      止，將系爭房屋出租予被告誌鵬公司，後於九十四年十二
      月二十日起改以原告為出租名義人，將系爭房屋出租予被
      告誌鵬公司，並以被告誌鵬公司之法定代理人即被告戊○
      ○為連帶保證人，每月租金為六萬一千一百十一元，租期
      一年，每月二十日給付租金，雙方並為此簽定房屋租賃契
      約書，嗣後雙方以相同條件續租至九十七年十二月十九日
      為止。
（三）於上開租賃期間屆至前，原告於九十七年十二月十二日以
      台北雙連郵局六八六五號存證信函通知被告誌鵬公司及戊
      ○○，表示如欲續約，請於屆期即九十七年十二月十九日
      前依據原條件另定租約，否則租期屆滿即應遷空交還系爭
      房屋。被告誌鵬公司收受上開存證信函後，於九十七年十
      二月十九日乃以台北青田郵局第五四一號存證信函回覆原
      告，內容略謂其與甲○○已就系爭房屋簽定租賃期間為十
      年之租約。
（四）被告誌鵬公司與甲○○就系爭房屋簽訂租賃契約，租賃期
      間自九十七年十二月二十日起至一百零七年十二月十九日
      為止。
（五）被告朝新設計工程有限公司、朝新企業有限公司設立於系
      爭房屋。
（六）連同原告在內之甲○○之兒子即九十二年四月二十四日出
      具承諾書，其中記載「立承諾書人王豐吉、生、國、祿、
      忠、壽等六人除感念父親明理同意體恤吾等用意，往後吾
      等應更加盡孝道外，另願承諾如下：（一）不得未經父親
      同意私自處分任何產業（下略）。（五）為使父親安心，
      免有失去感，願再次承諾，先前父親借用任何人名義登記
      之產業，其統籌分配處分權仍屬父親，任何人均應遵命用
      印，提供所需任何文證件等，不得藉詞延誤。以上如有違
      承諾願受父親任何處置」。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之系爭房屋租
    賃契約書（租賃期間自九十四年十二月二十日至九十五年十
    二月十九日為止，原證一）、上開六八六五號存證信函及回
    執（原證二、三）、系爭房屋之建物登記謄本、被告朝新設
    計工程有限公司及朝新企業有限公司之公司登記資料查詢表
    （原證四十）各一份為證，與被告所提出之系爭房屋租賃契
    約書（租賃期間自八十七年十二月五日起至八十八年十二月
    十九日，及九十三年十二月二十日起至九十四年十二月十九
    日，與自九十七年十二月二十日起至一百零七年十二月十九
    日為止，被證一、二）、承諾書（被證四）各一份為證，先
    予確認。
四、其次，原告主張其為系爭房屋之所有權人，原告與被告誌鵬
    公司間就系爭房屋之租賃契約既然於租賃期間屆至而未能續
    約，被告誌鵬公司及戊○○即應將系爭房屋返還原告，而其
    餘被告占用系爭房屋亦屬無法律上之權源，亦應將系爭房屋
    返還原告，又被告誌鵬公司及戊○○亦應按月賠償原告相當
    於系爭房屋租金之損害，至返還系爭房屋為止，被告雖不否
    認原告為系爭房屋登記名義人，且被告誌鵬公司與原告間就
    系爭房屋之租賃契約業已屆期而終止之情事，並不爭執，然
    不承認為無權占用系爭房屋，而以前揭情事資為抗辯，是本
    案兩造所爭執而為本院應先予釐清者，應為下列事項即：
（一）被告辯稱系爭房屋為甲○○借用原告名義而登記為原告所
      有，是否有據？
（二）被告辯稱甲○○與被告誌鵬公司間就系爭房屋已成立房屋
      租賃契約，租賃期間尚未屆滿，故被告並無騰空返還系爭
      房屋予原告之義務，是否有據？
五、就上述（一）爭執事項，審查與論述如下：
（一）按當事人約定，一方（借名者）經他方（出名者）同意，
      而就屬於一方現在或將來之財產，以他方之名義，登記為
      所有人或其他權利人，即為借名契約。在現行法下，借名
      契約乃無名契約，依私法自治原則，當事人基於特定目的
      而訂立借名契約，自無不可，故當事人間之權利義務，應
      先依雙方當事人之契約內容而定，契約未約定者，則以補
      充解釋之方法定之，並參考民法關於委任之相關規定，先
      予敘明。
（二）查被告辯稱系爭房屋應為甲○○所有，僅甲○○借用原告
      名義、登記為原告所有等情事，有被告所提出而為原告不
      爭執其真正之前揭承諾書及財產明細各一份為證（被證四
      ）。上開承諾書記載「願承諾如下：（一）不得未經父親
      同意私自處分任何產業（下略）。（五）為使父親安心，
      免有失去感，願再次承諾，先前父親借用任何人名義登記
      之產業，其統籌分配處分權仍屬父親，任何人均應遵命用
      印，提供所需任何文證件等，不得藉詞延誤。以上如有違
      承諾願受父親任何處置」，前已確認無訛，而系爭房屋亦
      列為上開明細表之第六項即「六、新生南路三段9號，忠
      」，證人丙○○○到庭證稱「我父親要求我列一個不動產
      的清單」，是依據上開文書之記載綜合以觀，系爭房屋應
      屬前揭承諾書所指稱之「先前父親借用任何人名義登記之
      產業」範圍之內。同時，證人甲○○亦到庭具結證稱「（
      上開房屋所登記之所有權人並非證人，而係證人之兒子乙
      ○○，證人何以得出租上開房屋予誌鵬企業有限公司？）
      大約十年前，房子是我的，因為要節稅，所以登記在原告
      的名下，所以房子是我出租予誌鵬企業有限公司。」、「
      （上開房屋及土地是否證人借用乙○○名義、登記乙○○
      為所有權？）是的。」、「（請證人敘明該份承諾書係何
      人出具？為何出具該份承諾書？）原告兄弟們寫的，因為
      房子跟土地都是我的，借他們的名字登記的。」其證詞與
      上開文書證據之記載相符，應可採信。
（四）原告雖然主張其係因買賣而取得系爭房屋，並提出系爭房
      屋之登記謄本以及前揭國稅局函文以為佐證，然借名契約
      既然為法之所許，前已述及，則系爭房屋雖然登記為原告
      所有，對於甲○○與原告間成立上開借名契約，並無所妨
      礙，且系爭房屋登記為原告所有，亦為前揭借名契約所欲
      達成之法律效果，故系爭房屋登記為原告所有，尚不足以
      認定原告確因買賣關係而取得系爭房屋所有權。而國稅局
      縱使並未就系爭房屋課以贈與稅，亦不足以遽而論定原告
      本於買賣關係而取得系爭房屋之所有權。況國稅局對於系
      爭房屋之所有權歸屬或者取得原因之認定，本不生確定私
      法上權利義務之效力，亦不生拘束法院之效力。
（六）綜上，被告辯稱甲○○與原告間就系爭房屋有借名契約存
      在，即甲○○借用原告名義、將系爭房屋登記為原告所有
      ，應可採信。
六、就上述（二）爭執事項，審查與論述如下：
（一）借名契約當事人之權利義務關係，應依雙方當事人之契約
      內容而定，前已述及，則依據上開承諾書之記載，足認原
      告與甲○○已經約定，系爭房屋雖登記為原告所有，然其
      統籌、分配及處分權仍屬甲○○，原告不得私自處分，甚
      且甲○○如有需要，原告即應提供供所需之證件等，故依
      據原告與甲○○間之上開契約約定，甲○○雖將系爭房屋
      登記為原告所有，然系爭房屋之處分權仍為甲○○所保有
      ，應足以認定。
（二）至於系爭房屋之使用收益權限，證人甲○○到庭具結證稱
      「（依據承諾書之記載「其統籌分配權仍屬父親」、「一
      切收益概歸父親大人收取」，是否包括證人有權出租不動
      產或為其他使用？抑或使用權為乙○○等所有？）我可以
      租也可以賣。」，而證人丙○○○到庭具結為相異之證述
      即「（甲○○日前到庭陳稱上開房地為其所有，伊對於房
      地可以租也可以賣（提示筆錄），證人意見？）甲○○所
      說的借名，根本不是這麼一回事，登記給誰就是誰的，這
      是家裡的規矩，但是如果父親還健在時，我們所收的租金
      要給他養老，因為父親年事已高，不可能管理每個房子，
      所以他的證詞是不對的。」，惟依據上開承諾書之約定，
      甲○○對於系爭房屋仍保有處分之權限，前已述及，則按
      解釋意思表示，應探求當事人真意，不得拘泥於所用之辭
      句，民法第九十八條定有明文。蓋解釋意思表示，端在探
      求表意人為意思表示之目的性及法律行為之和諧性。是解
      釋契約尤須斟酌交易習慣，及當事人所欲達成之經濟效果
      、合理預期之契約利益，依誠信原則而為之。關於法律行
      為之解釋方法，應以當事人所欲達到之目的、交易習慣、
      任意法規及誠信原則為標準，合理解釋之。其中應將當事
      人之目的列為最先，交易習慣次之，任意法規又次之，誠
      信原則始終介於其間以修正或補足之。因此，解釋契約應
      通觀全文，並斟酌立約當時之情形，以期不失立約人之真
      意。又解釋契約應以當事人立約當時之真意為準，而真意
      何在，則應以過去事實及其他一切證據資料為斷定之標準
      ，不能拘泥文字致失真意（最高法院十八年上字第一七二
      七號判例、十九年上字第五十八號判例、十九年上字第四
      五三號判例、八十八年度台上字第一六七一號判決要旨參
      照）。是故，於探求當事人立約真意時，所應力求者，乃
      於解釋契約條款時，斟酌當事人訂約時客觀上所存在之一
      切情事，以契約當事人所欲達成之契約目的為基準，不違
      背契約本質，而為符合公平正義之契約解釋。至所謂契約
      之目的，係指當事人基於契約內容所欲達成之經濟效果。
      而所謂契約之本質，則係指通常交易觀念，及一般交易當
      事人所得合理預期之給付目的與契約利益而言。
（三）承上所述，原告連同其餘兄弟於九十二年四月二十四日出
      具上開承諾書交予原告收執，動機與目的應為承諾書所記
      載之「對於父親交代事務不得怠慢」、「為使父親延壽，
      不得對父親有任何忤逆」、「為使父親安心，免有失去感
      覺」，應認原告如欲管理並使用收益其登記子女名下之產
      業，其子女應予以同意，始與前揭之承諾書之動機與目的
      相符。是與處分行為相比而較為低度之管理、使用收益等
      權限，仍應屬甲○○所有，應足以認定。而佐以系爭房屋
      自八十六年間至九十四年間，均係以甲○○名義為出租人
      ，前已述及，亦徵甲○○雖將系爭房屋登記為原告所有，
      然就系爭房屋仍保有使用、收益及處分之權限。是應以上
      開證人甲○○之證詞較為可採，證人王豐裕之證詞較為不
      可採。因此，原告雖登記為系爭房屋之所有權人，然本於
      甲○○與原告間之借名契約，系爭房屋實質上為甲○○所
      有而借原告名義登記，甲○○就系爭房屋仍保有處分、使
      用及收益之權限。
（四）而系爭房屋於九十四年間以前，均係以甲○○名義為出租
      人，後於九十四年十二月二十日起改以原告名義為出租人
      ，其原因為稅務關係考量之緣故，此為兩造所不爭執（見
      本院九十八年八月十二日言詞辯論筆錄），且被告辯稱租
      金收益自始均為甲○○所取得一事，此與上述承諾書所記
      載之由甲○○統籌分配等情，亦屬大致相符，故本於上開
      說明，甲○○既然仍保有系爭房屋之使用收益與處分權限
      ，且甲○○係因賦稅考量始改由原告為出租人，而此一情
      事亦為被告誌鵬公司所明知，故被告誌鵬公司辯稱其自始
      至終均認定系爭房屋之實際出租人應為甲○○，甲○○為
      有權出租系爭房屋之人，應可採信。從而甲○○於上開租
      賃期間屆滿之後，以自己名義與被告誌鵬公司就簽訂租賃
      契約，將系爭房屋再行出租予被告誌鵬公司，被告誌鵬公
      司及連帶保證人即被告戊○○當無於原租約到期後，將系
      爭房屋遷讓返還原告之義務。而原告雖登記為系爭房屋之
      所有權人，然本於原告與甲○○間之上開借名契約，甲○
      ○將系爭房屋出租予被告誌鵬公司，亦即甲○○同意被告
      誌鵬公司占有使用系爭房屋，原告應受拘束而不得為反對
      之表示，原告本於其為系爭房屋名義上所有權人之地位，
      請求被告誌鵬公司遷讓返還系爭房屋，亦非有據。
七、綜上所述，原告雖為系爭房屋之名義上所有權人，然甲○○
    本於其與原告間之借名契約，對於系爭房屋仍有使用收益與
    處分之權限，甲○○將系爭房屋出租予被告誌鵬公司，被告
    誌鵬公司本於其與甲○○間之租賃契約而占有系爭房屋，自
    可對抗原告而非無權占用系爭房屋。至於其餘被告係本於被
    告誌鵬公司之同意而占有使用系爭房屋，此據被告到庭陳述
    明確，則對於原告而言，被告誌鵬公司對於系爭房屋既然具
    有合法之占有權源，其餘被告係本於被告誌鵬公司之同意而
    占有系爭房屋，亦屬有權占有（學說上稱之為占有連鎖，見
    王澤鑑所著之「基於債之關係占有權的相對性及物權化」，
    收錄於民法學說與判例研究七），從而原告本於所有權人之
    地位，請求其餘被告遷讓返還系爭房屋，仍屬無據。從而原
    告本於侵權行為之法律關係，請求被告誌鵬公司及戊○○按
    月連帶給付相當於租金之損害賠償，亦非法之所許。原告如
    其聲明第一、二項之請求，均為無理由，應予駁回。又原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
八、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
    與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  三十    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  三十    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
