【裁判字號】    98,交聲,3791
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3791號
異  議  人
即受處分人  金盟交通股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局臺北區監理所於民國98年8月19日所為之處分（處
分案號：北監營裁字第裁40─C00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人金盟交通股份有限公
    司所有之002-GW營業大貨車車身並無車框可標示於兩側及後
    方云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所於民
    國98年8月19日所為北監營裁字第裁40─C00000000號裁決書
    ，業於同日（98年8月19日）由受處分人代表人簽收，有送
    達證書影本1份在卷可參。是受處分人對該裁決如有不服，
    依法應於98年8月19日之翌日起20日內聲明異議。惟異議人
    遲至98年9月30日始向本院遞狀聲明異議，有其聲明異議之
    收狀戳章在卷可按，故其聲明異議已逾20日之法定期間，顯
    不合法律上程式，且無從補正。本件異議於法未合，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                           交通法庭法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
