【裁判字號】    98,簡,5209
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四一一一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，證據部分另補充行動電話照片
    列印資料。
二、爰審酌被告乙○○之品行、犯罪動機、目的、手段、該行動
    電話之價值為新臺幣二萬元，該行動電話現已經告訴人丙○
    ○取回，但迄今被告仍未得告訴人之諒解暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24111號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路113巷5弄11號
                          2樓
                        居臺北縣深坑鄉○○路37號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月30日下午5時40分許，在臺北市中正區
    ○○○路二段102號中國信託商業銀行大安分行（下稱中國
    信託大安分行）ATM自動提款機處，拾獲丙○○所有，於同
    日下午5時30分許，在上址遺失之宏達電HTC牌、型號P5500
    之行動電話1支（IMEI序號：000000000000000號），竟意圖
    為自己不法之所有，而將之侵占入己。嗣經丙○○請求調閱
    中國信託大安分行自動提款機之錄影監視畫面，確認係在伊
    之後至前開自動提款機處操作隔壁乙台自動提款機之人所拾
    獲，遂至臺北市政府警察局中正第二分局廈門街派出所報案
    後，警方始循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人兼證人丙○○之證述。
（三）證人甲○○於警詢中之證述。
（四）前揭中國信託大安分行自動提款機之錄影監視光碟翻拍照
      片11幀。
（五）扣押物品目錄表乙份。
（六）贓物認領保管單乙份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係涉犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    29    日
                              檢  察  官  許  祥  珍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
