【裁判字號】    97,審司聲,617
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第617號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人普全電腦股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣士林地方法院97年度存字第1780號
    擔保提存事件內之提存物。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因假處分事件，前遵本院88年度裁全字第2695號民事裁定提
    存上開提存物（原提存案號為臺灣士林地方法院88年度存字
    第1249號）而聲請對相對人之財產為假處分在案（臺灣士林
    地方法院88年度執全字第1099號）。茲因聲請人已撤銷假處
    分裁定及撤回假處分執行，並聲請本院以97年度審聲字第
    893 號函通知相對人行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並
    向本院提出已行使權利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人主張已撤回假扣押執行，並聲請本院通知
    相對人行使權利而其未行使，惟經本院向臺灣士林地方法院
    查詢結果，聲請人係於民國98年6月11日具狀撤回執行，而
    聲請人於97年11月間即先行催告相對人行使權利，有臺灣士
    林地方法院98年12月10日士院木88執全簡字第1099號函附卷
    可稽，並經本院調閱本院97年度審聲字第893號行使權利卷
    宗查核無訛，則該次催告乃訴訟終結前之催告，揆諸上開說
    明，自不生催告之效力，而不符合供擔保人於訴訟終結後，
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，聲請
    人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
