【裁判字號】    98,司促,34326
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34326號
聲  請  人
即債權人    大同股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○即張鐸鐘之.
            乙○○即張鐸鐘之.
兼  上二人
法定代理人  丁○○即張鐸鐘之.
一、債務人丙○○及乙○○以所得遺產為限與丁○○應向債權人
    清償新臺幣玖拾伍萬肆仟捌佰壹拾元，及自本支付命令送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
