【裁判字號】    98,簡,4551
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4551號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二０七一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。扣案之撲克牌壹百零八張、賭資新臺幣壹萬零
兩佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就證據部分更正為扣案之賭資一萬
    零二百元外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌
    被告四人犯後均坦承犯行，態度良好，暨其素行、犯罪手段
    、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。
三、查被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告（被告乙○○部分曾於八十六年間
    因竊盜案件經本院以八十六年店簡字第一六四號判決有期徒
    刑四月，緩刑三年，緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其
    刑之宣告業已失其效力。）此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，渠等因一時失慮，致罹刑典，經此教訓
    應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其智識程度、素行尚
    佳及正值青壯之年各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑二年，用啟自新。
四、至扣案之撲克牌一百零八張，為被告四人當場賭博之器具，
    與當場所扣得之賭資共一萬零二百元，爰均依刑法第二百六
    十六條第二項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20716號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路67號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路15巷3號1樓
                        居臺北縣新店市○○路○段242巷11號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段77巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路46巷2弄1號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、甲○○、丙○○、丁○○、乙○○於民國98年8月20日16時
    起，在臺北縣新店市○○路○段138號B1公眾得自由出入之「
    亞運撞球館」內，以撲克牌為賭具，賭博方式為俗稱「鬥地
    主」，即每人先發25張牌，並由4人輪流當地主，地主為1國
    ，其餘3人為1國，陸續出牌比大小，如地主為贏家，其餘3
    人需支付新臺幣（下同）200元予地主；倘地主為輸家，則
    地主需支付其餘3人每人200元之方式賭博財物。嗣於同日18
    時55分許，為警於上址臨檢查獲，並扣得賭具撲克牌108張
    、賭資1萬200元。
二、案經臺北縣市政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○之自白
    ；（二）證人詹雯馨之證述；（三）臨檢紀錄表、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、現場照片12張、扣案之賭具撲克牌
    108 張、賭資1萬元可資佐證。事證明確，被告甲○○等4人
    犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪嫌。扣案之賭具撲克牌108張、
    賭資1萬200元，係當場賭博之器具及賭檯之財物，請依刑法
    第266條第2項宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                               檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                               書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
