【裁判字號】    98,家聲,934
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第934號
    聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
    法定代理人  丙○○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列相對人與王鳴鳳間請求離婚事件（本院94 年度婚字第183號
）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與王鳴鳳間離婚等事件，經聲請
    人審查決定准予對王鳴鳳為法律扶助而支出法律扶助律師酬
    金新臺幣（下同）35,000元後，經鈞院94 年度婚字第183號
    判決相對人敗訴確定在案，訴訟費用由被告負擔，本件聲請
    人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出94 年度婚字第183號判決、扶助律師接案通知
    書、本會支出酬金及必要費用明細表、預付酬金領款單、結
    案酬金領款單等在卷可稽，是可信為真實；又法扶基金會台
    北分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之
    必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即為35,000
    元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        法院書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
