【裁判字號】    98,簡上,450
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第450號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院98年9月30日98年度簡字第
3451號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年偵字第
15526號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為係
    犯傷害罪，而處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，應
    予維持，除引用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）外，並補充「上訴人於本院之自白」為證據。
二、上訴意旨雖無理由，應予駁回，惟查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被
    告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  陳芃宇
                                    法  官  楊蕙芬
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
