【裁判字號】    98,審事聲,173
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第173號
異  議  人  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  仕野股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院司法事務官於民國98年11月20日所為之98年
度審司聲字第1373號返還提存物裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院九十五年度存字第一九四號擔保提存事件異議人所提存之擔
保金新臺幣拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又供擔保人依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定所為之催告，揆諸民法第95條第1
    項前段規定，以其意思表示通知達到相對人即受擔保利益人
    時，發生效力。再者，所謂達到，係僅使相對人已居可了解
    之地位即為已足，並非須使相對人取得占有，故通知已送達
    於相對人之居住所或營業所者，即為達到，不必交付相對人
    本人或其代理人，亦不問相對人之閱讀與否，該通知即可發
    生為意思表示之效力。惟非對話之意思表示之生效，既採到
    達主義，其所重者，乃意思表示之通知是否已進入相對人的
    支配範圍，而處於隨時可得受領之狀態，是以，代收送達雖
    不合法，而於其轉交本人時起，仍可視為合法送達，其意思
    表示亦因而生效。
二、本件異議人聲請及異議意旨略以：本件催告存證信函所載地
    址雖為相對人舊址即「臺北市○○街345巷12號3樓」，然此
    郵件確實經轉寄至相對人位於ABC遠東工業園區之新址即「
    臺北縣新店市○○路四維巷1弄2號5樓」，並由ABC遠東工業
    園區管理委員會通知相對人派由助理傅曉文於民國98年4月
    30 日簽名收取後，蓋用管理委員會收發章交由郵局寄還異
    議人，有ABC遠東工業園區管理委員會所提供之98年4月30日
    郵件簽收記錄、催告存證信函回執影本為證，是異議人催告
    之存證信函已實際送達相對人新址，並由相對人指派之人員
    簽收，依民法第95條第1項規定，應具合法催告之效力，原
    裁定駁回異議人返還提存物之聲請，顯有不當。為此提起異
    議，求為廢棄原裁定，並准予發還提存物等語。
三、經查，本件異議人前依本院94年度裁全字第11693號民事裁
    定，為相對人提供新臺幣（下同）35萬元為假扣押之擔保，
    並以臺灣士林地方法院95年度存字第194號提存事件提存在
    案，異議人並持上開假扣押裁定對相對人聲請強制執行，由
    臺灣士林地方法院以95年度執全字第176號假扣押執行，嗣
    兩造間之訴訟業經最高法院97年度台上字第2543號判決確定
    ，並經異議人向法院聲請撤回假扣押執行在案，異議人復以
    存證信函定20日以上之期間送至「臺北市○○街345巷12號3
    樓」以催告相對人即受擔保利益人行使權利，而上址雖非相
    對人及其法定代理人之所在地，惟該存證信函業經相對人所
    在地即「臺北縣新店市○○路四維巷1弄2號5樓」之ABC遠東
    工業園區管理委員會蓋用收發章，並通知相對人公司派由助
    理傅曉文於98年4月30日收取並簽名於郵件簽收本及掛號郵
    件回執，有異議人所提出ABC遠東工業園區管理委員會提供
    之98年4月30日郵件簽收記錄及催告存證信函郵件收件回執
    影本在卷可稽。是以，依前開說明，堪認異議人所為之催告
    已達到相對人，本件原裁定未予詳查，遽以催告函之送達地
    址非相對人及其法定代理人之所在地，而認異議人未證明已
    定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利，乃
    駁回其返還擔保金之聲請，即有未合。
四、綜上，本件異議人在本案訴訟程序終結後，定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，核與民事訴訟法第106條
    準用同法第104條第1項第3款規定相符，異議人聲請返還提
    存物，即屬正當，應予准許。原裁定未詳加調查，遽予駁回
    ，容有未洽，本件異議意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為
    有理由，爰由本院將原裁定廢棄，自為裁定如主文第2項所
    示。
五、結論，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第3項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
