【裁判字號】    98,審訴,6481
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6481號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    訴訟代理人  鍾婉菁
    被      告  楊宸豪
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年12月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬陸仟壹佰玖拾貳元，及其中新台
幣伍拾陸萬捌仟伍佰拾貳元部分，自民國九十八年四月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及通信貸款申請書
    暨約定書第8 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告於民國98年12月28日當
    庭捨棄信用卡之其他費用新台幣（下同）6,986 元請求，將
    本件請求金額減縮為616,192 元，揆諸上揭規定，應予准許
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於85 年3月15日向原告請領信用卡使用
    （卡號：0000000000000000，卡別：MASTER），被告至98年
    4月23日止，累計消費記帳新台幣（下同）103,907元未給付
    （其中消費款為102,805元、循環利息為1,102元），依約被
    告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98
    年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。被
    告另於96年11月14日向原告借款30萬元，按年息11.99%計息
    ，並約定分60期清償，如未按期攤還本金及利息時，自當期
    還款日之翌日起算，至清償之日止，得按月計收逾期違約金
    ，連續收取期間達三期以上者，應計收之違約金最高以三期
    為限；若債務到期或視為全部到期而遲延給付時，自到期日
    起算至至清償日止，依應繳金額按年息20%計算遲延利息。
    詎被告至98 年4月23日止，即未依約清償，依約債務視為全
    部到期，尚餘欠279,692元（其中本金為257,535元、違約金
    為12,000元、利息為10,157元），被告除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日98 年4月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20%計算之利息。被告又於96年11月14 日
    向原告借款14萬元，按年息11.99%計息，並約定分60期清償
    ，若債務到期或視為全部到期而遲延給付時，自到期日起算
    至至清償日止，依應繳金額按年息20%計算遲延利息。詎被
    告至98年4月23日止，即未依約清償，債務視為全部到期，
    尚餘欠133,918元（其中本金為120,178元、利息為4,740 元
    ），被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
    止日98年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利
    息。被告另於97年7月31日向原告借款9萬元，按年息15.99%
    計息，並約定分60期清償，如未按期攤還本金及利息時，自
    當期還款日之翌日起算，至清償之日止，得按月計收逾期違
    約金，連續收取期間達三期以上者，應計收之違約金最高以
    三期為限；若債務到期或視為全部到期而遲延給付時，自到
    期日起算至至清償日止，依應繳金額按年息20% 計算遲延利
    息。詎被告至98 年4月23日即未依約清償，依約債務視為全
    部到期，尚餘欠98,675元（其中本金為88,014元、違約金為
    6,000元、利息為4,661元），依約被告除應給付上開消費款
    項外，另應給付自最後繳款截止日98 年4月23日之翌日起至
    清償日止，按年息20% 計算之利息。被告之上開借款，屢經
    催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、通信貸款申請書暨約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙
    總查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約
    及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利
    息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,720元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
