【裁判字號】    98,聲,3255
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯銀行法案件，經檢察官聲請沒入保證金（九
十八年度執聲沒字第三００號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯銀行
    法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣十五萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分別定有
    明文。
三、經查，被告甲○○經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由未到案執行（臺灣臺北地方法院檢察署九十
    八年度執字第五八一八號案件），嗣再經囑託臺灣士林地方
    法院檢察署及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官代為執行，均
    經該署檢察官依法傳拘無著等情，此有臺灣臺北地方法院檢
    察署九十四年十二月七日刑保字第九四００三六七０號保證
    金收據影本一紙、送達執行傳票證書影本二紙、臺灣臺北地
    方法院檢察署函影本二份、臺灣士林地方法院檢察署函暨拘
    票及拘提報告書影本各一份、臺灣桃園地方法院檢察署函暨
    拘票及拘提報告書影本各一份、臺灣臺北地方法院檢察署通
    知具保人帶同被告到案執行之郵務送達證書影本一份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料二紙在卷可稽。又被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行，此有臺灣高等法院出入監簡列表一
    紙附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
