【裁判字號】    98,審訴,7170
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7170號
原      告  丙○○○
原      告  乙○○
上列當事人與甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
