【裁判字號】    98,簡,4824
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，
並應於緩刑期內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
扣案之麻將牌壹付、門風骰子壹顆、骰子參顆、牌尺肆支、現金
新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○提供賭博場所以為營利，危害社會善良風
    俗，犯後否認犯行，態度非佳，惟本案扣得之抽頭金非鉅，
    賭客人數不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之
    虞，本院綜核其個人與家庭環境等情，認其所受之刑之宣告
    以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2年。而其行為偏差，並
    依刑法第74條第2項第5款，命被告於緩刑期內向符合公益目
    的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，及依第93條第1
    項第2款諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
三、扣案之麻將1副、門風骰子1顆、骰子3顆、牌尺4支，為被告
    所有供其犯罪所用之物；現金新臺幣500元，係被告犯本罪
    所得之物，應各依刑法第38條第1項第2、3款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、、第2項第5款、第93條第1項第2款，第38條第1
    項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25979號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣深坑鄉○○路○段183號7
                            樓
                        現居臺北縣深坑鄉○○路○段243巷6
                            號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國98年10月30日下午5時50分許，提
    供其位在臺北縣深坑鄉○○路○段243巷6號1樓之房屋，供何
    添貴、陳美麗、歐秋琴、蔡寶琴在內賭博麻將，其賭注為一
    底新臺幣（下同）300元、每台100元，而甲○○每次可向自
    摸之玩家抽取100元，每圈並可再向玩家抽取500元。嗣於同
    日下午6時15分許，為警在上址查獲，並扣得抽頭金500元、
    賭資800元、麻將1副、牌尺4支、骰子3顆、方位骰子1顆。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固供稱於上揭時間，證人何添貴、陳美麗、
    歐秋琴、蔡寶琴有在上揭地點賭博，惟矢口否認有何營利之
    意圖，辯稱：僅是一些鄰居至伊住處打麻將消遣，且向玩家
    收取之金錢均係為購買食物及飲料供大家食用，並非抽頭金
    云云。經查，上揭犯罪事實，業據證人何添貴、陳美麗、
    歐秋琴、蔡寶琴於偵查中證述甚詳，復有扣案之抽頭金500
    元、賭資800元、麻將1副、牌尺4支、骰子3顆、方位骰子1
    顆可資佐證，雖證人何添貴於偵查中翻異其詞，惟當日至現
    場參與賭博之人，均未事先約定，且以往至該處時，常已有
    他人正在打麻將等情，業據證人何添貴、陳美麗、歐秋琴、
    蔡寶琴證述屬實，顯見上開處所平時即供不特定人賭博之用
    ；又證人歐秋琴於偵查中證稱：被告收取之金錢是拿去購買
    晚餐，但是剩餘的錢由被告處理，我不會再向他要回等語，
    益徵被告收取金錢之目的在於營利，並非單純為他人購買食
    物及飲料，否則被告向玩家收取固定之金錢即已足夠，殊無
    按圈數及自摸次數抽取金錢之理，是被告所辯顯係事後卸責
    之詞，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。扣案之抽頭金500元、麻將1副、牌尺4支、骰子3顆、方
    位骰子1顆，係犯罪所得或供犯罪所用之物，且屬被告所有
    ，請依刑法第38條第1項第2款、第3款及同法第3項，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
