【裁判字號】    98,簡,4185
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4185號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21826號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告對於依法執行取締職務之員警乙○○當場侮辱，係犯
    刑法第140條第1項之侮辱公務員罪及同法第309條第1項之公
    然侮辱罪；又被告對於依法執行逮捕職務之員警乙○○施以
    強暴，致乙○○受有臉部擦傷、太陽眼鏡破損，係犯刑法第
    135條第1項之妨害公務罪、同法第277條第1項之傷害罪及第
    354條之毀損罪。被告以一辱罵行為同時觸犯侮辱公務員罪
    及公然侮辱罪，又以一強暴行為觸犯妨害公務罪、傷害罪及
    毀損罪，均為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    侮辱公務員罪及傷害罪處斷。被告所犯於公務員依法執行職
    務時當場侮辱罪及傷害罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告於警員依法執行職務時，當場侮辱及施強
    暴妨礙警員勤務之執行，所為已造成警員執勤時人身之安全
    威脅，並損及公務員執行職務之尊嚴，並參酌被告平日素行
    、犯罪動機、手段、犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第277條第1項、第309
    條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
