【裁判字號】    98,重訴,284
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第284號
上  訴  人  達邦國際有限公司
            河達國際有限公司
            荷達國際有限公司
            複達國際有限公司
兼共同
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年重訴字第284號返還房屋等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣貳仟
零肆拾萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳拾捌萬柒仟貳佰捌拾
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
