【裁判字號】    98,簡,5027
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李永裕律師
            江俊傑律師
            張瑞娟律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20803號），本院認為不宜以簡易判決處刑（98年度簡
字第4076號），改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯
罪，經裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之漫畫，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，如附表一所示之猥褻漫畫拾伍本均沒收；又販
賣猥褻之影音光碟片，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，如附表二所示之猥褻影音光碟片陸片均沒收。應
執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表一所示之猥褻漫畫拾伍本、附表二所示之猥褻影音光碟片
陸片均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於公開陳列影音光碟之犯意，於民國98年8月2日起
    至，至98年8月13日下午2時許止，在其所經營之址設臺北市
    中正區○○○路○段50號地下1樓「遊戲便利屋」內販賣猥褻
    影音光碟，而為警於98年8月13日下午2時許查獲，經移送臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑，
    本院認為不宜以簡易判決處刑，改以通常程序審理，經本院
    於98年12月3日以98年度易字第2510號判處拘役30日，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日在案。惟其於前
    案為警查獲後，詎不知悔改，明知如附表一所示之漫畫，為
    含有暴力、性虐待、亂倫等內容，而無藝術性、醫學性或教
    育性價值之猥褻資訊或物品，是不問有無採取適當之安全隔
    絕措施（例如附加封套、警告標示或限於依法令特定之場所
    等），均一律禁止散布、播送或販賣，竟另基於販賣猥褻漫
    畫之犯意，於民國98年8月14日後之某時起，在其所經營另
    址設臺北市大安區○○○路○段7號2樓「遊戲便利屋」店內
    ，將其以每片50元之價格，向不詳真實姓名年籍、綽號「阿
    吉」之成年男子所販入內容含有描述對於女子以性暴力、性
    虐待、亂倫方式為性交行為等客觀上足以刺激或滿足性慾，
    並引起一般人羞恥或厭惡感之如附表一所示之漫畫，在「遊
    戲便利屋」店內販賣，欲將上開猥褻漫畫以每本100元之價
    格，販賣予不特定人以牟利。嗣於98年8月29日16時40分許
    ，為警在上開「遊戲便利屋」店內為當場查獲，並扣得附表
    一所示猥褻漫畫15本，而悉上情。
二、甲○○前開為警查獲後，猶不知警惕，明知如附表二所示之
    光碟，為含有暴力、性虐待、迷姦、輪姦、強制性交等內容
    ，而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊或物品，是
    不問有無採取適當之安全隔絕措施（例如附加封套、警告標
    示或限於依法令特定之場所等），均一律禁止散布、播送或
    販賣，而另基於販賣猥褻影音光碟之犯意，於98年8月29日
    16時40分後之某時起，在其所經營另址設臺北市中正區市○
    ○道○段8號5樓C80號「遊戲便利屋」攤位，將其以每片40元
    之價格，向不詳真實姓名年籍、綽號「阿祥」之成年男子所
    販入內容含有描述對於女子以性暴力、性虐待、迷姦、輪姦
    、強制性交方式為性交行為等客觀上足以刺激或滿足性慾，
    並引起一般人羞恥或厭惡感之如附表二所示之影音光碟，在
    上址「遊戲便利屋」販賣，欲將上開猥褻影音光碟以每片80
    元之價格，販賣予不特定人以牟利。嗣於98年9月4日17時10
    分許（聲請簡易判決處刑書誤載為24日），為警在上開「遊
    戲便利屋」攤位為當場查獲，並扣得附表二所示猥褻影音光
    碟6片，而悉上情。
三、證據：
    (一)被告之自白。
    (二)證人高志仁、張庭瑞、鄭政芳、鄭央撰之證述。
    (三)本院98年12月2日勘驗筆錄。
    (四)臺北市政府警察局南港分局、臺北市政府警察局中正第一
      分局搜索筆錄、扣押物品目錄表、扣案猥褻漫畫內容之翻
      拍照片60張、查獲地點照片6張、扣案猥褻影音光碟內容
      之翻拍照片3張、查獲地點及猥褻影音光碟封面照片17張
      。
四、按集合犯係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本就預定有
    數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各自實現犯罪
    構成要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而論以一罪。又
    刑法於94年2月2日修正公布，刪除連續犯及含連續性質之常
    業犯等相關規定，自95年7月1日施行。再依刑法第56條修正
    理由之說明謂：「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯
    之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發
    生不合理之現象。」「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公
    平原則之考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本
    應各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之
    原貌。是以對於集合犯，必須從嚴解釋，以符合立法本旨（
    最高法院97年度台上字第3579號判決參照）。則集合犯固因
    其行為特質而評價為包括一罪，然並非所有反覆實行之行為
    ，皆一律認為包括一罪，仍須從行為人主觀犯意，自始係基
    於概括性，行為之時空上具有密切關係，且依社會通念，認
    屬包括之一罪為合理適當者，始足當之，否則仍應依實質競
    合予以併合處罰。尤以行為經警查獲時，其反社會性已具體
    表露，行為人已有受非難之認識，其包括一罪之犯行至此終
    止，如經司法機關為相關之處置（如具保、責付等）後，猶
    再犯罪，則主觀上顯係另行起意，客觀上其受一次評價之事
    由亦已消滅，自不得再以集合犯論（最高法院著有97年度台
    上字第3441號判決可資參照）。查被告前於98年8月2日起至
    ，至98年8月13日下午2時許違警查獲止，販賣猥褻影音光碟
    之犯罪事實，業經本院於98年12月3日以98年度易字第2510
    號判處拘役30日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷
    可考。本件被告經聲請簡易判決處刑之販賣猥褻漫畫、影音
    光碟片行為與前開判決認定之販賣猥褻光碟片之地點、時間
    、種類、購入對象均有不同，況被告分別經警先後查獲三次
    時點，其反社會性已具體表露，行為人已有受非難之認識，
    倘對被告嗣後之犯行，仍以集合犯之包括一罪論處，不僅產
    生科刑反較修法前為輕之結果，且無異縱容並鼓勵被告，於
    判決確定前更肆無忌憚為相同犯行，殊難謂符合立法者修法
    刪除連續犯規定之本旨。是以被告於98年8月13日下午2時許
    、98年8月29日16時40分許，分別為警查獲後，又分別於警
    查獲後之98年8月14日後至98年8月29日16時40分許間、98年
    8月29日16時40分許後至98年9月4日17時10分許間，所為上
    開二次犯行，自非屬包括一罪之犯意，依上開說明，被告於
    本案之二次犯行不構成集合犯，殊無疑義。
五、另聲請併案意旨略以：被告甲○○基於販賣猥褻影音DVD光
    碟片之犯意，於98年8月間某日起，在臺北市大安區○○○
    路○段7號地下1樓，以每片80元之價格，販賣如附表三所示
    ，內容包含男女裸露性器官、性交等客觀上足以引起性慾之
    猥褻DVD光碟與不特定人。嗣為警於98年9月30日下午5時許
    ，在上開地點當場查獲，並扣得如附表三所示之DVD光碟片
    。因認被告此部分犯罪事實，與已經起訴之本案事實有集合
    犯之一罪關係，為同一案件云云。經查：被告所犯移送併案
    審理部分，係於98年9月30日下午5時許為警查獲，而其前於
    98年9月4日17時10分許業經警查獲販賣猥褻影音光碟片犯行
    ，並經移送等情，已如前述，是被告既經相關處置，其應有
    受非難之認識，犯意應屬各別，自非屬集合犯之犯意，本院
    無從一併審理，此部分應退由檢察官另行處理，併予敘明。
六、按刑法上之販賣罪，並不以販入之後復行賣出為構成要件，
    只須以營利為目的而購入或賣出，有一於此，罪即成立，有
    最高法院67年台上字第2500號判例要旨足資參照，故不論是
    否已賣出，均無影響犯罪之成立。次按刑法第235條第1項所
    稱之猥褻，係指在客觀上足以刺激滿足人之性慾，且其內容
    亦足以使觀者產生厭惡、羞恥之感，而依一般社會通念，足
    認有傷於風俗者而言，觀諸本院98年12月2日勘驗筆錄所示
    ，扣案之漫畫、影音光碟，內容均係以性暴力、性虐待、迷
    姦、輪姦、強制性交、亂倫等性畫面情節，依一般社會通念
    ，主、客觀上均足認該等圖片目的非在傳述具有藝術性、醫
    學性或教育性價值之事物，而係在於凸顯淫穢、不雅之猥褻
    行為，資以刺激、滿足或挑起他人之性慾，並足使一般人產
    生羞恥感或厭惡感，顯已侵害大眾善良性道德感情。是核被
    告所為，係犯二次刑法第235條第1項之販賣猥褻物品罪。被
    告分別販入該等猥褻漫畫、影音光碟片後公然陳列該漫畫、
    猥褻光碟片，是其公然陳列猥褻漫畫、影音光碟片之低度行
    為，應分別為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所
    犯二次販賣猥褻物品行為間，犯意個別，行為互異，應予分
    論併罰。爰審酌被告分別販賣猥褻漫畫、影音光碟片牟利，
    前案被查獲後，又從事本件販賣行為，所販賣之猥褻漫畫、
    影音光碟之數量，對社會善良風俗所生危害程度，犯後態度
    ，及檢察官所求刑度稍重等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰
    金之折算標準。扣案如附表一所示之猥褻漫畫15本、影音光
    碟片6片，為猥褻影音之附著物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第235條第3項規定，併予宣告沒收。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項、第450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第
    1前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
八、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當
    事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
附表一：猥褻漫畫書明細
  ┌──┬──────────┬──┐
  │編號│        書名        │數量│
  ├──┼──────────┼──┤
  │ 1  │母姦                │3本 │
  ├──┼──────────┼──┤
  │ 2  │淫亂記事            │5本 │
  ├──┼──────────┼──┤
  │ 3  │憂鬱的新娘秘密的誓言│5本 │
  ├──┼──────────┼──┤
  │ 4  │悅樂之扉            │2本 │
  ├──┴──────────┴──┤
  │合計                        15本│
  └────────────────┘
附表二：猥褻光碟明細
  ┌──┬──────────┬──┐
  │編號│        片名        │數量│
  ├──┼──────────┼──┤
  │ 1  │熟女監禁2           │2片 │
  ├──┼──────────┼──┤
  │ 2  │松島                │2片 │
  ├──┼──────────┼──┤
  │ 3  │完全絕頂奴隸日向    │2片 │
  ├──┴──────────┴──┤
  │合計                        6片 │
  └────────────────┘
附表三：猥褻光碟明細
  ┌──┬──────────┬──┐
  │編號│        品名        │數量│
  ├──┼──────────┼──┤
  │ 1  │西洋無碼A片         │57片│
  ├──┼──────────┼──┤
  │ 2  │日本無碼A片         │8片 │
  ├──┴──────────┴──┤
  │合計65片                        │
  └────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
