【裁判字號】    98,簡,5166
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5166號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26201號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事    實
一、乙○○前於民國98年間，因恐嚇案件，經法院判處拘役50日
    ，緩刑4年確定，現於緩刑期間內，詎其仍不知悔改，復意
    圖為自己不法所有，於98年9月25日晚上11時30分許，在臺
    北市中山區○○○路○段65巷23號前，以徒手竊取甲○○所
    有停放該處之車號232-CVW號重型機車，得手後供己代步之
    用。嗣於98年11月2日上午4時30分許，乙○○騎乘上開機車
    搭載不知情之陳重志前往臺北市○○區○○路3號加油後準
    備離去，為警攔檢當場查獲，並扣得前開重型機車1輛，而
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於警詢、偵查中自白前揭犯罪事實等語明確（見偵卷
      第13至16頁、第39頁）。
（二）證人甲○○於警詢中證述被告確於上揭時、地行竊等語明
      確（見偵卷第11至12頁）。
（三）復有查獲贓物照片2張、贓物認領保管單1紙及臺北市政府
      警察局車輛尋獲電腦輸入單2紙附卷可稽（見偵卷第30頁
      、第28頁、第32至33頁）。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告正值年壯，不思以正途賺取財富，冀圖不勞而
      獲，竊取他人財物，且有多次竊盜之前案紀錄，並因恐嚇
      案件遭法院判處拘役並於緩刑期間內，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，今再犯本案，本應重懲，惟本院
      念及被告犯後坦承全部犯行，態度良好，竊取財物於查獲
      後已返還被害人，所生危害程度輕微，併參酌其生活狀況
      、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其患有自
      閉症、過動症等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
