【裁判字號】    98,訴,312
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第312號
原      告  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度重訴字第64號刑事訴訟判決確定前，停止訴訟
程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183 條定有明文。
二、經查，本件原告主張被告共同對其為詐欺行為，致原告受有
    損害，被告等人業經檢察官提起公訴，並由本院刑事庭以96
    年度重訴字第64號審理中，被告是否涉有相關犯罪事實，確
    有影響於本件民事訴訟之裁判，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
