【裁判字號】    98,司促,34796
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34796號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬陸仟零伍元，及自民
    國九十八年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34796號）
    （一）、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
            奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金
            管銀（六）字第09600384520 號函核准更改名稱為
            「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
            不失其同一性，合先敘明。
    （二）、債務人甲○○於95年12月22日，邀同債務人為保證
            人，向聲請人借款新臺幣670,000 元，借款期間為
            自95年12月22日起至100 年12月22日止。詎料債務
            人甲○○於98年9 月22日起即未依約繳納本息，迭
            經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之
            借款本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依
            約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部
            清償。債務人既為一般保證人，自應付保證責任。
    （三）、本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償
            之簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟
            法第五0 八條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發
            支付命令，以維債權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
