【裁判字號】    98,簡,5003
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5003號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因犯竊盜等案件，經本院96年度易
    字第1317號判決犯竊盜罪5罪，各處有期徒刑2月，應執行有
    期徒刑6月確定，於96年11月21日縮刑期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔悟，於98年11月17日上午9時10分許，行經臺北市
    中山區○○○路○段113巷1弄2號前，見蔡美黛所有交由乙○
    ○使用之DAHON牌ARCHER紅色折疊式腳踏車（車身號碼：000
    000000000000號）1輛停放於該處且未上鎖，即臨時起意，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，趁無人看管之際，徒手竊
    取該部腳踏車，得手後，騎乘該腳踏車離去。旋為乙○○發
    覺而在後追呼，適為巡邏員警在臺北市中山區○○○路○段
    113巷1弄前當場查獲，並扣得其所竊得之上開腳踏車1輛。
    案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，並據證人即被害人乙○○於警詢時指述失竊情節綦詳
    ，經核與被告上開任意性自白相符，復有失竊腳踏車照片2
    幀附卷可稽。又上開腳踏車已經被害人領回，有乙○○立具
    之贓物認領保管單附卷可按。以上事證明確，被告所為竊盜
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    96年間，因犯竊盜等案件，經本院96年度易字第1317號判決
    犯竊盜罪5罪，各處有期徒刑2月，應執行有期徒刑6月確定
    ，於96年11月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其前受徒刑執行完畢，於5年以內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不
    思以正當途徑賺取所需，實有不該，惟考量被告之犯罪手段
    係徒手行竊，行竊方式尚未具有強烈破壞性，且所竊腳踏車
    已經被害人領回而減輕損失，並參酌被告於犯罪後坦承全部
    犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
