【裁判字號】    98,交簡,121
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
971 號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充：
  (一)證據方面：被告甲○○於本院之自白。
  (二)應適用之法條方面：
  1.被告肇事後報警，警員前往現場處理時，被告在場並承認為
    肇事者，此除據被告於警訊時供述明確外，並有道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，係對於未發覺之犯罪，
    表示願接受裁判之意，依刑法第六十二條前段自首之規定，
    減輕其刑，並先加後減之。
  2.又被告所犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死
    罪，其法定最重本刑為有期徒刑五年，適用道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項規定加重其刑後，最重本刑已逾刑
    法第四十一條第一項前段規定得易科罰金之範圍，自不得諭
    知易科罰金（臺灣高等法院九十五年度醫上訴字第六號判決
    意旨、法務部（八四）法檢（二）字第二八二號法律問題座
    談會研究結果參照），併此敘明。
  3.末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時圖快，短
    於思慮，偶罹刑典，犯後復與被害人謝林春花之配偶及子女
    達成和解並賠償損害，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
