【裁判字號】    98,簡,5158
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15686號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定改依
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前有恐嚇、竊盜案件之犯罪科刑紀錄，執行完畢已逾
    五年，又於民國83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院以83年度上訴字第5805號判決判處有期徒刑5年1
    0月，縮刑期滿日期為89年3月4日，於86年3月17日縮短刑期
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2年11月16
    日。復於88年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院以88年度壢簡字第998號判決判處有期徒刑6月，如
    易科罰金以銀元300元折算1日；再於89年間因連續轉讓第二
    級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89年度訴字第135號判
    決判處有期徒刑7月；上開二罪，又經臺灣桃園地方法院以
    91年度聲字第1766號裁定應執行有期徒刑1年，與上開殘刑2
    年11月16日接續執行，於92年9月30日縮短刑期執行完畢。
    復因違反毒品危害防制條例、恐嚇取財等案件，經臺灣板橋
    地方法院分別以94年度簡字第4873號判決判處有期徒刑5月
    、94年度訴字第3049號判決判處有期徒刑1年確定，經減刑
    並定應執行刑有期徒刑11月，而於96年12月27日易科罰金執
    行完畢。
二、詎其不知悛悔，竟與綽號「林大姊」之成年女子（真實姓名
    年籍不詳）共同基於使女子與他人為性交之行為而媒介以營
    利之犯意聯絡，自98年6月23日至同年月25日止，約定以每
    日新臺幣（下同）3,000元之代價，受雇擔任應召站車伕，
    於應召站接獲男客之洽詢電話後媒介女子至約定地點與男客
    從事性交行為，並由「林大姊」以電話撥打甲○○所持用，
    由應召站所提供之門號0000000000號SIM卡，並由甲○○插
    入其所有之NOKIA廠牌3310型號行動電話後，依「林大姊」
    聯繫指示甲○○駕駛車牌號碼3615-WM號自小客車，搭載所
    媒介之應召女子至約定地點與男客從事性交行為，迨於完成
    性交易後，由應召女子將其媒介從事性交易應得之報酬交由
    甲○○。甲○○遂於98年6月24日下午某時許依電話指示，
    駕駛自小客車搭載已滿18歲之大陸女子「陽陽」（原名唐菲
    菲，使用0000000000號行動電話），至臺北市中山區○○○
    路○段93號比堤飯店與某年籍姓名不詳男子完成性交易，並
    由唐菲菲收取3,000元後，將該日媒介報酬交予甲○○；嗣
    於98年6月25日下午17時許，甲○○復依電話指示，駕駛小
    客車搭載唐菲菲，至臺北市松山區○○○路○段55號之1皇都
    飯店與某年籍姓名不詳男子進行性交易，然尚未完成性交易
    時，為警攔檢查獲，並扣得甲○○所有與應召站聯繫使用之
    門號0000000000號SIM卡1張及唐菲菲所使用門號0000000000
    號SIM卡1張。
三、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
    (二)證人唐菲菲於警詢時之證述。
    (三)臺北市政府警察局松山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表。
    (四)扣案之0000000000號SIM卡1張。
四、核被告所為，係犯刑法第231條第1項之圖利媒介性交易罪。
    被告就上開犯行與綽號「林大姊」之成年女子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告雖自98年6月23日至同
    年月25日為警查獲時止，與共犯共同經營應召站媒介女子與
    不特定男客為性交易，既藉此牟利，堪認其主觀上，自始即
    基於反覆實行之犯意，客觀上則具有相當時間之延續，依社
    會通念，當以一行為視之為宜，符合學理所稱集合犯概念，
    均僅論以一罪。查被告有上述前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思以正途
    賺取金錢，竟因貪圖利益，而擔任應召站車伕，破壞社會善
    良風俗，且斟酌其犯罪動機、手段、犯罪所生危害程度，及
    犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末按扣案如
    附表所示之物，均為被告或共犯所有而供其犯罪所用或犯罪
    所得之物，爰均併予宣告沒收之；另扣案之0000000000 號
    SIM卡1張，為唐菲菲所有之門號，亦據證人唐菲菲證述於卷
    ，且無證據證明係本件共犯所有供本件犯罪所用，是無從為
    沒收諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，刑法
    第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附表：
┌─┬──────────┬───┬─────────┐
│編│  應沒收之物        │      │   備       註    │
│號│                    │      │                  │
├─┼──────────┼───┼─────────┤
│1 │NOKIA3310型號行動電 │1支   │甲○○所有        │
│  │話                  │      │                  │
├─┼──────────┼───┼─────────┤
│2 │0000000000號SIM卡   │1張   │共犯「林大姊」之成│
│  │                    │      │年女子所有，提供游│
│  │                    │      │松衡聯絡使用之物  │
├─┼──────────┼───┼─────────┤
│3 │性交易所得          │新臺幣│甲○○所有        │
│  │                    │3,000 │                  │
│  │                    │元    │                  │
└─┴──────────┴───┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
