【裁判字號】    98,審訴,6556
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6556號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院裁定移送
前來，本院於民國98年12月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬柒仟伍佰拾玖元，及
自民國八十五年三月六日起至清償日止，按週年利率百分之十點
五二五計算之利息，暨自民國八十五年三月六日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零伍佰零元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查兩造於借據約定書第12條約定同意以
    本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319 條準用第75條定有
    明文。查，台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北區
    中小企銀）改制為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台
    北國際商銀），嗣經行政院金融監督管理委員會核准自民國
    95年11月3 日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商
    銀）合併，台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司
    ，並於合併同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北
    國際商銀及建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之
    原告依據前開公司法規定概括承受。
四、原告起訴主張略以：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證
    人，於82年8 月3 日向原告借款新臺幣（下同）680 萬元，
    約定借款期限自82年8 月3 日起至84年8 月3 日止，利息按
    原告基本放款利率計付，並約定如未按期清償時，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6 個月者，按上開
    利率20％計算之違約金。詎料，上開借款被告等未依約繳款
    ，經臺灣板橋地方法院84年度民執明字第8644號拍賣抵押物
    強制執行事件執行乙○○之財產後，依確定之分配表，原告
    尚有本金1,967,539 元及自85年3 月6 日起至清償日止之利
    息及違約金未獲償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告給付所欠本金、利息及違約金等語。並聲明：除假執
    行擔保金額外，如主文第一項所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之行
    政院金融監督管理委員會函文、借據、約定書，客戶歷史資
    料查詢明細表、歷史往來明細查詢、臺灣板橋地方法院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表等件影本為證，其主張核
    與上開證物相符。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場爭執，且未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、
    連帶保證之法律關係聲明請求如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
