【裁判字號】    98,簡,5140
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26087
、26740號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實一部分
    第4行補充：「....未必故意，約定以每日新臺幣（下同）
    1000元之代價，由乙○○提供其所有...」、並刪除第7行「
    存摺」、第11行補充「...帳戶後，其中附表編號1、2所示
    之金額旋即遭提領一空「；證據部分補充：「被告乙○○於
    本院之自白」；附表編號二「遭騙金額及匯入帳戶」欄中，
    關於「9991元」更正為「9994元」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶
    內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集
    團遂行詐欺取財犯行資以助力。又按人頭帳戶之存摺、提款
    卡等物既在犯罪行為人手中，於被害人匯款至犯罪行為人之
    上開人頭帳戶，迄警察受理報案通知銀行將該帳戶列為警示
    帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人實際上既得領取，對該匯
    入之款項顯有管領能力，自屬既遂，應成立刑法第339條第1
    項之詐欺取財既遂罪（見臺灣高等法院暨所屬法院97年法律
    座談會刑事類提案第13號），是本件被害人甲○○所匯款項
    雖未經詐欺集團領取，仍屬既遂。核被告乙○○所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告係以一交付帳戶金融卡、密碼
    等資料予他人之行為，使詐欺集團成員得以分別詐騙楊琇評
    、黃旭珮、甲○○等3人，致其等陷於錯誤，因而交付財物
    ，其中被害人雖有數人，惟被告提供帳戶金融卡、密碼舉措
    僅有一次，應論以一個幫助詐欺取財行為，應依刑法第55條
    規定，從一重處斷。爰審酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致
    使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社
    會治安及金融秩序甚鉅，惟被告係出借帳戶後，無證據證明
    已取得對價，亦未直接參與詐欺取財犯行，且本件被害人3
    人之受騙金額，及被告犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第339條第1項、第30條第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
