【裁判字號】    98,家聲,948
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第948號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告人丙○○不動產事件，本院裁定
如下：
    主    文
准聲請人處分受監護宣告人丙○○所有如附表之不動產。
聲請費用新台幣壹仟元由受監護宣告人丙○○負擔。
    理    由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分；其代理受監護人處分不動產，非經
    法院許可，不生效力。民法第1101條第1項及第2項第1款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告人丙○○之父母，
    丙○○經本院以98年度禁字第187號裁定為受監護宣告人，
    聲請人為其法定監護人，自丙○○95年2月13日離婚後，一
    直負責照顧迄今。茲因聲請人年歲已高，且無工作收入，而
    照料丙○○及其二名子女花費甚鉅，爰聲請許可處分丙○○
    所有台北市○○區○○路91巷2號3樓或4樓，以維持生計等
    語；並提出戶籍謄本、本院98年度禁字第187號民事裁定、
    郵政儲蓄存摺、土地謄本、建物謄本等件為證。經核尚無不
    合，其之聲請應予許可。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃世昌
附表：
（一）土地坐落：臺北市○○區○○段二小段，地號0000-0000
      號土地（應有部2分之1）。
（二）建物坐落：台北市○○區○○路91巷2號3樓，建號：0000
      -000 。
（三）建物坐落：台北市○○區○○路91巷2號4樓，建號：0000
      -000 。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
