【裁判字號】    98,訴,1550
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1550號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件經檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院以被告乙○○、
    甲○○於偵查未經傳喚到庭訊問，認不宜以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理，惟因被告乙○○、甲○○就其等違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例犯行，於本院準備程序中自
    白犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，乃裁定改依簡易程序
    審理，依刑事訴訟法第220條、第449第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
