【裁判字號】    98,簡,4567
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第262號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失以煤氣炸燬室內傢俱、天花板及窗戶，致生公共危
險，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第176條準用第175條第3項之
    過失以煤氣炸燬住宅以外之物罪（簡易判決處刑書漏第176
    條，應由本院予以補充）。又刑法上公共危險罪，其所保護
    之法益，重在公共安全，故其罪數應以行為之個數定之，一
    失火行為所燒燬之對象縱然不同，但行為僅一個，而應為整
    體的觀察，成立單純一罪（最高法院85年度臺上字第2608
    號判決意旨參照），是被告一失火行為炸燬室內傢俱、天花
    板及窗戶，自應論以一罪。爰審酌被告因一時疏失而觸犯刑
    章，其犯後坦承犯行，態度良好，暨斟酌其素行、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。另被告犯罪時間係在96年4月24日之前，且
    所犯之罪合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑
    之規定，應依同條例第2條第1項第3款、第7條規定減其宣告
    刑二分之一，併依同條例第9條，諭知減刑後易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第176條、第175條第3項、第41第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。
中華民國刑法第176條
（準放火罪）
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
