【裁判字號】    98,審司聲,3629
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3629號
聲  請  人  聖日企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人網屏股份有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前
    遵本院98年裁全字第5205號裁定，提存新臺幣334萬元，並
    以鈞院98年度存字第1417號提存後聲請假扣押在案。茲假扣
    押所保全之本案請求，業經兩造達成和解，相對人同意聲請
    人取回上開擔保金，聲請人並撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁
    定、撤回假扣押執行聲請狀、撤銷假扣押裁定（以上均影本
    ）及和解筆錄正本一件為證。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存
    法第18條第1項第8款定有明文。是本件聲請人聲請返還提存
    物，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可逕向提存所聲
    請返還擔保提存物。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
