【裁判字號】    98,審訴,6168
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6168號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名潘美妃.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬零肆佰捌拾陸元，及如附表
所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬參仟陸佰貳拾參元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾陸萬元或同額之臺北市政府建設公債
九十年度第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北中小企銀）
    因改制為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際銀
    行），並於民國95年11月13日經財政部核准正式與建華商業
    銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為
    消滅銀行，建華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式
    更名為永豐商業銀行股份有限公司即原告，原台北中小企銀
    之權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承受；又被
    告與台北中小企銀已約定本院為借據契約涉訟之第一審管轄
    法院，有約定書第12條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本
    院自有管轄權；再被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告乙○○於81年8月22日邀同訴外人李明亮為
    連帶保證人，並以其所有不動產設定最高限額抵押權新臺幣
    （下同）380萬，向台北中小企銀借款：(一)270萬元：借款期
    間自81年8月22日起至96年8月22日止，約定自借款日起1個
    月為1期，自第1期起，本息平均攤還。利息自貸放日起依公
    告之基本放款利率（即年息10.5%）按月機動計付，如遇調
    整基本放款利率時，自調整日隨同調整。(二)50萬元：借款期
    間自81年8月22日起至84年8月22日止，並自借款之次月起分
    為36期，自第1期至第9期每期20,250元；第10期至第18期每
    期18,750元；第19期至第27期每期15,750元；第28期至第36
    期每期13,250元，按期於每月22日依應繳額分期攤還本息，
    利息按年息15%固定計付。上開2筆借款均約定如未按期償還
    本金或繳納利息時，逾期6個月以內者，按上開利率之1成，
    逾期6個月以上者，超過6個月部分，按上開利率之2成加付
    違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或利息，
    即喪失期限利益。詎被告未依約繳款，所欠債務視為全部到
    期，經伊聲請拍賣被告所提供之擔保品後，僅獲部分清償，
    尚不足2,260,486元，及如附表所示之利息與違約金。為此
    ，依借據起訴，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保
    為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書及分配表等
    件為證，自堪信為真正。從而，原告依借據起訴，請求被告
    給付2,260,486元，及如附表所示之利息與違約金，為有理
    由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。（第一審裁判費
    23,473元及公示送達登報費150元）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│2,260,486元 │自85.4.27起 │10.475%   │自85.4.27起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，按左開利率之2成計算 │
│            │            │          │。                    │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
