【裁判字號】    98,審訴,6451
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6451號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司

    法定代理人  吳清文
    訴訟代理人  陳明怡
    被      告  張姿惠
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年12月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟玖佰壹拾肆元，及其中新台
幣拾玖萬仟貳佰伍拾元部分，自民國九十八年十月二十八
日起至清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之通信貸款約定書第4條第4項約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月4日向原告借款新台幣（
    下同）50萬元，貸款期限為5年，約定利息自撥款日起前6個
    月按年息5.8%計算，第7 個月起至第12月個，改依年息8.8%
    計算，第13個月起改依年息11.8% 計算，如未依約清償，喪
    失期限利益，債務視為全部到期，詎被告僅繳款至98年10月
    27日，尚積欠511,914元（其中本金為393,253元，利息為11
    8,661 元）。經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書暨約定書、通
    信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢、協議分期─帳務值查
    詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,620元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
