【裁判字號】    98,監,285
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第285號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人為受監護宣告人丙○○○聲請指定監護人事件，本院
裁定如下：
    主      文
指定乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人丙○○○（女，民國○○年○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人丙○○○會同開具財產清冊之人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之母親丙○○○前經鈞院
    以98年度禁字第105 號裁定為受監護宣告人，因受監護宣告
    人無法定監護人，業經受監護宣告人之親屬會議決議選任聲
    請人乙○○為受監護宣告人之監護人及選任甲○○為受監護
    宣告人會同開具財產清冊之人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人。法院為前項選定及指定前，得命主管
    機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。監護
    之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟
    酌。民法第1111條定有明文。
三、經查，聲請人乙○○主張其母親丙○○○經法院宣告為受監
    護宣告人，惟受監護宣告人並無法定監護人，亦無足夠法定
    親屬會議會員，業經本院於98年10月12日以98年度家聲字第
    675號民事裁定，指定方平麟（男，民國○○年○月○ 日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（男，民國○○年○○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告
    人丙○○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）之親屬會議會員。復經受監護宣告人親屬會議
    成員盧發義、盧進興、盧瓊香及方平麟、甲○○等5 人分別
    於98年11月20日、98年12月29日召開親屬會議決議選定聲請
    人乙○○為受監護宣告人之監護人及選任甲○○為受監護宣
    告人會同開具財產清冊之人等事實，業據其提出親屬會議記
    錄、臺灣台北地方法院98年家聲字第675 號民事裁定，堪認
    為真實。本院依上開規定，參酌受監護宣告人丙○○○之親
    屬會議決議結果之記錄，爰指定聲請人乙○○為受監護宣告
    人丙○○○之監護人及選任甲○○為受監護宣告人會同開具
    財產清冊之人。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
