【裁判字號】    98,審訴,6243
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6243號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年12月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零貳佰零肆元，及其中新台幣伍
拾壹萬玖仟伍佰玖拾柒元部份自民國九十三年二月二十日起至九
十三年三月二十三日止，按年息百分之十八點二五計算之利息；
另自民國九十三年三月二十四日起至清償日止，按年利率百分之
二十計算之遲延利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有小額循環信用
    貸款契約第20條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）於民國
    93年9月27日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條
    第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於94年9月23
    日將債權讓與之事實公告於民眾日報，原告因而受讓萬泰銀
    行之債權等情，有債權讓與證明書及民眾日報附卷可稽，是
    本債權讓與對債務人即被告已發生效力，併予敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國91年9月9日與萬泰銀行訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使
    用，並約定按年利率18.25％按日計算之利息及遲延期間按
    年利率20％計算之遲延利息。詎料，被告自93年3月24日起
    即未依約給付，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項
    所示之本金及利息應立即清償，為此依消費借貸法律關係請
    求被告清償，並聲明：如主文所示。另提出小額循環信用貸
    款契約、債權讓與證明與公告及交易明細表（以上皆影本）
    等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未
      於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視
      同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；民法第233條第1項亦定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
