【裁判字號】    98,訴,1306
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1306號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
被  上訴人  甲○○
            丙○○
上列上訴人乙○○、丁○○與被上訴人間因侵權行為損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額分別為新臺幣（
下同）捌拾貳萬元及玖拾萬貳仟元，應徵第二審裁判費各為上訴
人乙○○部分為壹萬仟佰捌拾元；上訴人丁○○部分為壹萬
肆仟捌佰陸拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四
十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內各向本院
繳納如前開所示金額之裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   陳怡雯
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
