【裁判字號】    98,訴,2013
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第2013號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2482
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所
犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，肆罪，各處
有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載，另起訴書犯
    罪事實欄第二行「綽號阿哲成年男子」應更正為「綽號不詳
    成年男子」、第四行「搶奪渠等放置在機車腳踏板上之手提
    包」應更正為「分別搶奪行人乙○○、甲○○背於右側之手
    提包各1個及戊○○、丙○○放置於機車腳踏板之手提包各1
    個」。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪。被告所犯上開
    四次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告素行尚可，因失業無錢花用，竟多次起意騎乘機車搶奪他
    人財物，不僅造成被害人等之財物損失，被告實行搶奪之方
    式雖未造成被害人等之身體傷害，惟已使被害人等陷於遭受
    身體傷害之危險中，惡性非輕，另念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，僅國中肄業之智識程度，現於酒店擔任服務生乙
    職，月入3、4萬元，尚有父親待扶養之生活狀況等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第325條第1項、第51條第
5款，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
