【裁判字號】    98,審訴,7139
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第7139號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○住同上
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額核定
    為新台幣2,137,426 元，應繳裁判費新台幣22,186元，扣除
    前繳支付命令裁判費新台幣500 元外，尚應補繳新台幣21,6
    86元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
