【裁判字號】    98,簡,2549
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2549號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度撤緩偵字第二二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九
十八年度簡字第六三四號）而改依通常程序進行，被告於本院九
十八年度訴字第六二九號案件行準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物
，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分並補充被告甲○○於本院準備程序中
    之自白（見本院民國九十八年六月二十四日準備程序筆錄）
    、證人邱茂林之證述。
二、另偽造之買賣協議書，既已行使，顯已非屬被告所有，雖為
    供犯罪所用之物，仍無從宣告沒收，於此一併說明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項、第二百十六
    條、第二百十條、第三百四十二條第一項、第三百三十五條
    第一項、修正前刑法第五十五條、第五十一條第五款、第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十條第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百四十二條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第22號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市安樂區○○○街22之5號13樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  黃良池律師
上被告因背信等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北市松山區○○○路214號6樓匯豐行動電話股份
    有限公司 (下稱匯豐公司)總經理，為該公司處理事務之人
    ，且為威洋國際股份有限公司 (下稱威洋公司)總經理，竟
    意圖為自己不法之利益，明知香港第一電訊集團，為在臺銷
    售行動電話而成立匯豐公司，並委託甲○○與震旦行股份有
    限公司台北四分公司 (下稱震旦公司)訂定買賣契約書，因
    震旦公司僅同意與威洋公司簽約，詎甲○○竟於民國93年12
    月31日指示匯豐公司唐金旺代表威洋公司與震旦公司代表人
    謝明朗簽訂買賣協議書，再於94年1月初某日虛偽製作匯豐
    公司與震旦公司間之買賣協議書，並行使傳真至香港第一電
    訊集團而出貨與震旦公司，震旦公司亦按時給付貨款至威洋
    公司所有之彰化商業銀行台北世貿中心分行帳戶內，以此方
    式而為違背其任務之行為，致生損害於匯豐公司及震旦公司
    。另甲○○復意圖為自己不法之所有，於94年初，明知震旦
    公司給付與威洋公司之5,000台手機貨款應全數匯予匯豐公
    司，詎其僅將其中2,500台手機貨款轉帳予匯豐公司，餘2,5
    00台手機貨款及匯豐公司另外出貨予震旦公司之Pantech品
    牌、型號Ｇ670號200台手機之貨款，計新台幣 (下同)3,092
    萬元，予以侵占入己，致匯豐公司受有3,092萬元之損害。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人匯豐公司之
    告訴代理人林之嵐、朱百強、韋家華之指訴，（三）證人唐
    金旺、謝明朗之證詞，（四）匯豐公司設立登記表、被告之
    勞動契約書、匯豐公司與震旦公司簽訂之協議書、威洋公司
    與震旦公司簽訂之協議書、客戶送貨單3紙、匯豐公司與被
    告簽訂之協議書、震旦公司訂單3紙、威洋公司開立予震旦
    公司之統一發票3紙、彰化商業銀行臺北市貿中心95年5月29
    日彰世貿字第1167號函在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第342條第1項、第216
    條、第210條、第335條第1項等罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    30    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
