【裁判字號】    98,聲,3418
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第399
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零零玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第
    67 號 著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度毒聲字第227 號裁定送觀察勒戒
    ，嗣認有繼續施用傾向，並經本院以97年度毒聲字第1005號
    裁定令入戒治處所實施強制戒治，於98年7 月30日執行完畢
    出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年8 月14日
    以98年度戒毒偵198 號號為不起訴處分確定，此有刑事裁定
    、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢察署98年
    度毒偵字第198 號卷，並業經本院核閱卷證無誤。又扣案之
    顆粒，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，為第
    二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.1009公克），有該中心
    鑑定書在卷可稽，足認上開扣案物確係含有第二級毒品甲基
    安非他命無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
