【裁判字號】    98,訴,1264
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1264號
上  訴  人  永炬企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求給付貨款事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾貳萬肆仟壹佰肆拾柒元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬零貳佰肆拾伍元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   陳怡雯
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官   劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
