【裁判字號】    98,附民,379
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    因誣告附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第379號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度訴字第878 號誣告案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    訴之聲明及陳述如附件所載。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴誣告一案，業經本院於民國98年12月30
    日以98年訴字第878 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸上揭規
    定，自應駁回原告之訴，其假執行聲請，既失所附麗，亦應
    一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
