【裁判字號】    98,交易,611
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第611號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第837號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係從事公共交通運輸事業，駕駛
    公車搭載乘客，應遵守交通駕駛規範與保護乘客之安全。詎
    其於民國98年3月2日中午12時35分許，駕駛大都會客運公車
    車牌號碼773-AD號營業大客車，沿臺北市○○區○○路由東
    向西方向行駛至信義路與中山南路景福門圓環處，應注意須
    遵守號誌行駛，而依當時並無不能注意之情形，雖見往凱達
    格蘭大道方向號誌已變成紅燈，仍不停止於等候區內，反而
    加速欲通過該路口，適沿臺北市中正區○○○路由北往南方
    向號誌已轉成綠燈，原停等於停等區內之機車遂起步前行，
    甲○○見狀而緊急煞車，導致搭乘該車之乘客即告訴人詹淑
    惠無法順利站立而跌倒，因此受有右手尺骨骨折、左膝關節
    半月板軟骨破裂等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪嫌而提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴
    乃論之罪。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、
    公務電話紀錄存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    交通法庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
