【裁判字號】    98,訴,1330
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決    九十八年度訴字第一三三０號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十八年十二月十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告前於民國八十四年間向原告借貸新台幣（下同）一百
      五十萬元，約定於八十五年六月三十日清償，被告並以其
      當時擔任負責人之訴外人虹成科技股份有限公司（下稱虹
      成公司）為發票人之票載金額為一百五十萬元支票（下稱
      系爭支票）以為擔保，詎被告屆期並未清償，而原告基於
      同情被告之動機，為保住被告信譽，故當時並未提示系爭
      支票，然嗣後原告一再催討，被告均置之不理，原告為此
      對被告提出詐欺告訴，經偵查終結後（台灣台北地方法院
      檢察署九十八年度偵字第八二五號），檢察官雖對被告為
      不起訴處分，然被告於上開偵查程序中業已自承對原告借
      貸上開款項且迄今尚未清償。原告爰本於兩造間之借貸關
      係，請求被告給付一百五十萬元及自八十五年七月一日起
      至清償日止，按年息百分之三計算之利息。
（二）對於被告抗辯之陳述：原告當時係將一百五十萬元現金直
      接交付被告本人，蓋被告當時表示個人無使用支票習慣，
      原告信以為真，從未懷疑，現被告竟提出當時個人使用支
      票之情形，顯見被告於借款當時即存心欺瞞。而被告既然
      已經承認收到一百五十萬元，若如被告所言，該筆款項係
      匯至虹成公司帳戶，則該公司應有相關借貸會計帳冊憑證
      可稽。從而本件借貸關係應存在於兩造之間，並非原告與
      虹成公司之間，被告所辯均非屬實。
（三）綜上，原告爰依據借貸關係，為訴之聲明並求為判決：被
      告應給付原告一百五十萬元及自八十五年七月一日起至清
      償日止，按年息百分之三計算之利息。
二、被告辯稱伊當時擔任虹成公司之董事長，為簽證會計財報，
    而由原告之配偶黃明宗會計師為虹成公司簽證，嗣後虹成公
    司有資金需求，黃宗明會計師因而以原告名義借款予虹成公
    司，故借款人並非被告，而系爭支票之發票人亦為虹成公司
    並非被告，亦徵借款人應為虹成公司，故原告僅得向虹成公
    司請求給付，而不得向虹成公司以外之人請求給付。況被告
    於台新商業銀行有個人支票帳戶，如借款人為被告，衡之常
    情，被告當開具個人名義之支票以為擔保，甚且，原告稱告
    係因無個人支票帳戶，始以虹成公司為發票人名義之系爭支
    票為擔保，亦非屬實。此外，原告雖主張被告向原告借貸上
    開金錢，然並未能舉證以實其說，是其主張應屬無據，又如
    為被告私人借款，當不致開具虹成公司為發票人之系爭支票
    ，且被告亦未於系爭支票上背書擔保，而原告亦未要求被告
    個人另行簽發本票，以示被告個人亦應負責。至原告雖主張
    虹成公司有危機，故不可能借貸金錢予虹成公司，然原告何
    以同意收受虹成公司為發票人之系爭支票，而未要求被告提
    供擔保？原告之配偶為專業會計師，對於上述商業常規應知
    之甚稔，豈有可能於借貸鉅額金錢之際自陷風險？綜上，顯
    見原告之請求並無理由等語，並為答辯聲明：原告之訴駁回
    ，如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、首查：
（一）被告於八十四年間為虹成公司之負責人，被告當時與原告
      之夫黃明宗接洽後，經原告透過黃明宗提供一百五十萬元
      作為借款，虹成公司並簽發系爭支票交予原告收執，然原
      告屆期並未提示系爭支票。
（二）原告曾以上開情事為由，對被告提出詐欺告訴，經臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官偵查後，因認已逾追訴權時效而
      以九十八年度偵字第八二五號為不起訴處分確定。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之上開不起訴
    處分書及支票影本各一份為證，先予確認。
四、其次，原告主張被告為上開一百五十萬元之借貸人，而本於
    借貸契約關係請求被告清償上開債務，然為被告所不承認，
    並以前揭情事資為抗辯，是本案兩造所爭執而為本院應先予
    釐清者，應為下列事實即：原告主張被告為上開一百五十萬
    元之借貸人，是否有據？
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定，復按民事訴訟
    如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先
    不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯
    事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告
    之請求，最高法院亦著有十七年上字第九一七號判例要旨可
    資參照。又法院所確定之事實，皆係過去之歷史事實，為確
    保裁判之客觀性及公正性，事實之確定即非單純法院主觀之
    認識，須依「證據法則」作合理客觀之認定。而當事人主張
    之事實有爭執者，於訴訟中即為所稱之待證事實，或證據之
    對象。又民事訴訟法採當事人進行主義及辯論主義，是法院
    據為判決基礎之事實，非經當事人主張，即不得加以斟酌，
    此即所謂主張責任；又當事人主張有利於己之事實者，即有
    提出證據證明其事實真實性之責任，此亦稱之舉證責任，當
    事人不能盡舉證責任，或所舉之證據不能證明所主張之事實
    為真正時，即須負有受到敗訴判決之危險，此亦即訴訟上之
    諺語「舉證之所在，敗訴之所在」之真諦。是依據上述關於
    舉證責任分配之法文規定與說明，原告主張其與被告間有上
    開一百五十萬元之金錢借貸關係存在，則原告就上開主張即
    應負舉證之責任，如原告未能提出足以證明其主張之上開事
    實為真正時，縱使被告就其所抗辯之事實亦不能舉證，或提
    出之證據有所瑕疵，本院亦應駁回原告之請求而為原告敗訴
    之判決。
六、查原告就其主張兩造間有上開一百五十萬元金錢借貸關係存
    在之事實，雖提出支票一張以及聲請訊問證人黃明宗以為證
    據方法，然查：
（一）系爭爭支票之發票人為虹成公司而非被告本人，此為兩造
      所不爭執，前已述及，則以虹成公司為發票人之系爭支票
      ，而為借款擔保之情事，衡情並不足以證明被告為借款人
      ，是原告雖提出系爭支票一紙為證，然尚無從即遽而認定
      借款人為被告，以及兩造間有上述一百五十萬元金錢借貸
      之事實。
（二）證人黃明宗雖然具結證稱「（證人何以確定，是被告乙○
      ○而非虹成公司向原告借本件150萬元？）純粹是因為被
      告乙○○個人的關係我們才把錢借給他，因為我們是朋友
      關係，我們只是幫虹成做帳而已，如果是借款給公司，因
      為報表上公司經營不善，我們不會借錢給公司。」然證人
      黃明宗亦證稱「（前原告與被告間有無其他借貸關係？）
      有，但是都還掉了。」、「（就你記憶所及之前的借款是
      如何還的？）也是開虹成公司的支票，之後存入帳戶後都
      有兌現。我們與被告自始至終是基於朋友立場，我們願意
      幫他個人，至於他錢如何運用我們沒有干涉。」則依據證
      人黃明宗之上述證詞，原告之前所借出之金錢，係經由將
      虹成公司所簽發之支票存入銀行帳戶託收後獲償，換言之
      ，原告之前所借出之金錢，係經由兌領虹成公司所簽發之
      支票而獲償，即由虹成公司之資金獲償。則以此資金往來
      模式而論，證人黃明宗指稱上開金錢往來係原告與被告間
      之借貸關係，即非可採，而證人黃明宗既然證稱虹成公司
      經營不善故不會借錢給虹成公司等語，然原告仍願收受虹
      成公司所簽發之支票，並未因虹成公司經營不善而拒絕收
      受，且原告亦兌領虹成公司所簽發之支票而獲償，則證人
      黃明宗之上開證詞，即有與事實不相符合之虞。是證人黃
      明宗之上開證詞，仍難以為有利於原告之認定。
（三）綜上，原告所舉之上開證據，均難以證明原告之前揭主張
      為可採。
七、除此以外，原告就其上開主張，並未能提出其餘積極而確切
    之證據以為佐證，是依據上開關於舉證責任分配之法文規定
    與說明，原告即因未能舉證證明兩造間有上開一百五十萬元
    之金錢借貸關係，從而其請求被告給付一百五十萬元與利息
    ，洵屬無據，不能准許。
八、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
    與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十二  月  三十    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年    十二  月  三十    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
