【裁判字號】    98,交聲,4093
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4093號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    義昌交通有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年10月21日所為北市裁罰字第裁
22-C00000000號處分（原處分案號：北縣警交大字第C00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
義昌交通有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人義昌交通有限公司（下
    稱「義昌公司」）所有車牌號碼581-DE號營業一般小客車（
    下稱系爭車輛），由乙○○駕駛，於民國98年8月4日上午10
    時35分許，行經臺北縣新莊市○○路145號之17前為臺北縣
    政府警察局新莊分局新莊派出所員警當場舉發「汽車行駛道
    路為懸告前後號牌」之違規行為，依違反道路交通管理處罰
    條例第12條第1項第7款規定掣單舉發，嗣原處分機關於98
    年10月21日以「領有牌照未懸掛」之違規，依道路交通管理
    處罰條例第12條第1項第7款、第2項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準表規定，各裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同
    ）5千四百元，並扣繳牌照等情，有舉發違反道路交通管理
    事件通知單、臺北市交通事件裁決所違反道路交通管理事件
    裁決書各1份在卷可按。
二、按道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定：「本條例之處
    罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發
    之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件
    通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文
    件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸
    責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該
    違反條款規定處罰」。汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定
    位置懸掛者，處汽車所有人3千6百元以上1萬零8百元以下罰
    鍰並禁止其行駛，吊銷牌照，道路交通管理處罰條例第12條
    第1項第7款及第2項分別定有明文。
三、受處分人異議意旨略以：上開遭取締之牌照即車牌號碼
    581-DE號原屬本公司所有，然已於本件違規遭舉發前一小時
    許在臺北市監理處合法辦理繳銷手續，將車牌及行照繳回，
    是本件員警之舉發顯有違誤，且其舉發當時駕駛人乙○○應
    是無牌照，而員警應依道路交通管理處法條例第12條第1項
    第8款規定掣單舉發，且係處罰、歸責乙○○而非異議人，
    爰依法聲明異議等語。
四、經查：
 (一) 系爭車輛於前揭時、地，經臺北縣政府警察局新莊分局新莊
    派出所員警當場舉發，觀諸卷附臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單，確實載明駕駛人係「乙○○」、
    性別「男」、地址「臺北縣新店市○○路11號4樓」、出生
    年月日「50.6.7」、身分證統一編號「Ｚ000000000」，並經
    乙○○被通知聯者簽章欄內簽名無誤，核屬真正，是駕駛人
    乙○○於上開時、地經警掣單舉發乙情，應可憑信。
 (二) 然，系爭車輛之牌照業於本件違規當日即98年8月4日上午9
    時25分辦理繳銷登記在案，有本院公務電話紀錄、臺北市監
    理處98年11月25日函及檢附之系爭車輛各項異動登記書在卷
    可佐（見本院卷第35頁至第36頁、第39頁），且衡以證人即
    本件開單員警陳建睿亦於本院訊問時具結證稱：伊當時執行
    勤務，攔查乙○○駕駛車輛沒有懸掛前後號牌，所以依照道
    路交通管理處罰條例第12條第1項第7款依法告發，當時駕駛
    人乙○○表示說車輛有辦理繳銷轉移動作，但其還是行駛於
    道路上，所以伊就依法舉發。若當時號牌確實已經繳銷，依
    據正常程序應該要將車子移至保管場，事後再通知車主來領
    回，所以伊當時可能有疏忽且依據道路交通管理處罰條例第
    12 條第1項第8款如果已經繳銷了，應該是要處罰實際上之
    車主，本件可能是駕駛人乙○○當時並沒有拿繳銷文件給伊
    看，所以伊那時無法判斷是否已經繳銷等語明確（見本院卷
    第23頁至第25頁）。從而，本件員警舉發顯有違誤，蓋駕駛
    人乙○○所為當係牌照業經註銷，無牌照仍行駛之違規行為
    ，且揆諸前開規定及說明，異議人當時已非系爭車輛之車主
    ，乙○○所為前述違規行為，亦無可歸責於異議人。
 (三) 綜上，乙○○駕駛系爭車輛而有「牌照業經註銷，無牌照仍
    行駛」之違規行為，應可歸責於乙○○，系爭車輛牌照既早
    於員警舉發本件違規前即依法繳銷，受處分人義昌公司，自
    無庸就乙○○之違規行為負責。從而，原處分機關裁決受處
    分人罰鍰5千4百元，難認允當，應由本院將原處分撤銷，改
    諭知不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  鄭昱仁
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
