【裁判字號】    98,易,2261
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2261號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第761號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院97年
    毒聲字第72號裁定送勒戒處所觀察勒戒，於民國97年6月25
    日因無繼續施用傾向出所，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以97年毒偵緝字第191號為不起訴處分確定，又於97年間
    因詐欺案件，經本院97年簡字第944號判處有期徒刑4月，減
    為有期徒刑2月，送監執行，甫於97年11月11日因徒刑執行
    完畢出監。詎不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年1月17日某時，在位於臺北縣新莊市○○路
    691巷16號1樓之上班處所廁所內，以將甲基安非他命放入玻
    璃球中燒烤之方式，施用甲基安非他命1次，嗣於98年1月18
    日經警通知到場採尿送驗，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司98年2月2日濫用藥物檢驗報告在
    卷可稽，被告自白與事實相符，應可採信。被告前於97 年
    間經臺灣桃園地方法院97年毒聲字第72號裁定送勒戒處所觀
    察勒戒，甫於97年6月25日因無繼續施用傾向出所。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告有如事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其於徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告前已經觀察勒戒之矯治處遇
    後，仍不知戒除毒癮，復繼續沾染毒品惡習，惟念及其施用
    毒品係嚴重戕害自身健康，犯後復坦承犯行，態度良好，現
    有固定工作，尚有幼女待其扶養之生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
