【裁判字號】    98,消債更,357
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第357號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附件所示之說明及
    文件到院，前經本院於民國98年9 月16日裁定命其補正，聲
    請人於同年月21日收受送達，有送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未完全補正如附件編號3、6所示有關聲請人父母之
    文件資料，揆諸首開說明，本件聲請更生不合程式，應予駁
    回。
三、爰依消費者債務清理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第95
    條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人曾向本院聲請更生，並於民國98年6 月24日經本院98
    年度消債更第158 號民事裁定駁回，其駁回理由為聲請人恐
    有隱匿財產之嫌及未盡協力義務，請就原裁定理由中敘明應
    予補正而未補正之事項確實補正，並就隱匿財產嫌疑部分，
    除有關聲請人更生聲請應否准許外，另涉及有無消費者債務
    清理條例第147 條罰則之適用，請切實詳盡說明並提出證明
    文件。另聲請人本次聲請更生與前次聲請更生所述相異之處
    ，應一併敘明，並提出證明文件。
二、聲請人及配偶97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最近
    一個月內之財產歸屬資料清單（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書。）
三、聲請人之父母及弟弟96、97年度之綜合所得稅各類所得資料
    清單、最新財產歸屬資料清單及98年1月至8月之收入證明（
    在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺
    影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人繳納研究所學費之資金來源為何？有無辦理助學貸款
    ？
六、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
七、積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
八、聲請人何以未積極處分所有林口鄉○○○段頂福小段932地
    號之土地以清償債務？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
