【裁判字號】    98,抗,1748
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1748號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間損害賠償事件，對於中華民國
98年9月25日臺灣臺北地方法院98年度審重訴字第543號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元，民事訴訟法第77條之1
    8定有明文。又裁判費之繳納為抗告程序法定必備之程式，
    如未依法繳納，其抗告程式即為不合法；抗告不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第463條、第249條第1項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣1,000元 ，經
    原法院於民國98年10月22日以裁定命其於5日內補正，抗告
    人於98年10月26日收受該裁定正本，有送達證書附卷可稽（
    見本院卷第26頁）。而抗告人聲請訴訟救助，業經本院於98
    年11月16日以98年度聲字第429號裁定駁回，抗告人仍應依
    法繳納抗告費。茲抗告人迄未補繳抗告裁判費，有本院暨原
    法院之裁判費或訴狀查詢表足憑（見本院卷第28至30頁），
    依上開說明，其抗告自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
