【裁判字號】    98,抗,1887
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1887號
  抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司聲請停止
執行事件，對於中華民國98年10月30日臺灣新竹地方法院98年聲
字第741號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：抗告人未向相對人申請信用卡或貸款，亦未收受
    原法院95年度促字第11383號支付命令（下稱系爭支付命令
    ），原法院僅憑相對人聲請即查封抗告人財產，爰聲請裁定
    停止原法院98年度司執字第13393號（下稱系爭執行事件）
    之強制執行程序。雖經原法院裁定駁回抗告人聲請；但原裁
    定實有違誤，且抗告人即將聲請支付命令再審，爰提起抗告
    ，請求廢棄原裁定。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條第1、2項定有明文。經查：
  (一)抗告人未釋明其已聲請或起訴，即與強制執行法第18條第2
    項要件不符。況抗告人與相對人並無上開民事事件，有原法
    院民國（下同）98年10月30日民事記錄科查詢表附卷可憑（
    見原審卷第7至9頁）。抗告意旨另謂其有意聲請再審云云；
    然迄未聲請再審，亦有原法院98年12月9日新院雲民慎字第2
    6752號函可證（見本院卷11頁），是抗告人聲請停止系爭執
    行事件執行程序，洵屬無據。
  (二)再者，相對人前以抗告人積欠新台幣（下同）21萬5346元本
    息，聲請系爭支付命令獲准，嗣於95年7月13日向「新竹市
    ○○路452巷23弄7之11號3樓」寄存送達，有送達證書可稽
    （如附件）；而抗告人於96年3月1日以前均居住於上址，亦
    有戶籍謄本可考（見本院卷第12頁），是系爭支付命令送達
    合法；抗告人空言其未收受支付命令云云，尚非可採。
三、從而，抗告人聲請停止系爭執行事件程序，洵屬無據，原法
    院裁定駁回其聲請，於法並無不合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
