【裁判字號】    98,聲,3904
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3904號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院96年上訴字第3035號撤銷原判決，改判有期徒刑3
    年，併科罰金新台幣5萬元，並經最高法院96年台上字第650
    0號上訴駁回確定，於97年3月11日送監執行。嗣經法務部於
    98年12月21日假釋出獄，依法聲請裁定付保護管束等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
