【裁判字號】    98,重附民上,43
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第43號
上   訴   人  聚輪有限公司
兼法定代理人  丙  ○
訴訟代理人    陳益盛  律師
              鄭昱廷  律師
被 上 訴 人   甲○○
              乙○○
上列當事人間因背信附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方法
院中華民國98年11月9日97年度重附民字第32號第一審附帶民訴
判決，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    事    實
甲、上訴人方面：
壹、聲明：
  一、原判決廢棄。
  二、被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）18,000,000元，暨
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5
      計算之利息。並願供擔保，請准宣告假執行。
貳、陳述：被上訴人甲○○、乙○○涉犯刑法背信之犯行，使上
    訴人公司及全體股東受有財產上之損害，爰求為判決如訴之
    聲明，以維權益云云。
參、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理    由
壹、按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，而將該案件發回
    原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判決，
    刑事訴訟法第510條定有明文。倘第二審法院認原審判決諭
    知管轄錯誤、免訴、不受理係不當而撤銷之，並以判決將該
    案件發回原審法院，則第二審法院刑事庭不得就刑事附帶民
    事訴訟單獨為審判或裁定移送民事庭，依據上開法律規定之
    立法精神，其刑事附帶民事訴訟部分，自應一併發回原審法
    院（參照本院暨所屬法院86年度法律座談會研討結論）。
貳、本件被上訴人甲○○、乙○○被訴背信案件，業經原審法院
    97年度自字第46號判決諭知不受理，並未就實體上為判決，
    其刑事附帶民事訴訟部分，亦因刑事部分為不受理判決而駁
    回之。嗣該刑事案件部分，自訴人丙○不服原判決，提起上
    訴後，業經本院98年度上易字第3128號刑事判決撤銷發回原
    審法院，則本院刑事庭自不得就該刑事附帶民事訴訟單獨審
    判或裁定移送民事庭。揆諸前揭說明，就其刑事附帶民事訴
    訟部分，自應一併發回原審法院，更為適當裁判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項但書，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
