【裁判字號】    98,重附民上更,5
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度重附民上更字第5號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林憲同律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因偽造文書等案件，上訴人不服臺灣板橋地方法院
中華民國94年1 月24日第一審刑事附帶民事訴訟判決（93年度重
附民字第29號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回更審，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明及事實上陳述：均詳如附件。
二、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：請求駁回上訴。被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述
二、事實上陳述：詳如刑事訴訟之答辯理由。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴偽造文書等案件，業經臺灣板橋地
    方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院
    判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第
    一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳
    詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
