【裁判字號】    98,上訴,3812
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年壹月陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年10月6日執行羈押，至99年1月5
    日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，被告經原審判處有期
    徒刑12年，足認有逃亡之虞，認有繼續羈押之必要，應自99
    年1月6日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
