【裁判字號】    98,抗,1583
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1583號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○等間清償債務強制執行事件，對於中華
民國98年10月26日本院裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費
    新台幣1,000元，並依同法第495條之1第2項準用第466條之1
    規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人，此為必須具
    備之程式。
二、本件再抗告人不服本院於民國98年10月26日所為裁定，提起
    再抗告，未據繳納再抗告裁判費，亦未依規定提出委任律師
    或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，經本院於98年12
    月9日裁定命其於7日內補正，該裁定業於98年12月15日送達
    再抗告人，有送達證書在卷可稽，再抗告人茲已逾限，迄今
    仍未補繳到院及委任律師，此亦有本院裁判費或訴狀查詢表
    可憑，再抗告人雖稱其無力聘請律師，上開委任律師規定違
    憲，且裁判費之徵收應係基於對當事人之訴求有為斟酌，原
    審裁判未就其主張事由加以論斷，故檢附最近已繳納裁判費
    之收據予以援用云云，核其所提臺灣基隆地方法院98年9月
    21日規費繳款收據係對該院98年度事聲字第15號所為補費，
    並非繳納本件再抗告裁判費，是其再抗告自非合法，應予駁
    回，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
