【裁判字號】    97,上,1121
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1121號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人與被上訴人甲○○間因請求塗銷土地所有權移轉登記
事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於本
裁定正本送達翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回
：
一、上訴第三審裁判費新台幣萬貳仟伍佰拾陸元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
