【裁判字號】    98,聲減,522
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第522號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3號3樓.
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第464 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年9 月24日犯妨害自由罪，經本院以
    95年度上更一字第892 號（原審案號：台灣台北地方法院92
    年度訴字第1165號。偵查案號：臺灣台北地方法院檢察署91
    年度偵字第3709，5091號），判處有期徒刑五月，經最高法
    院以98年台上字第6631號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
