【裁判字號】    98,上易,360
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第360號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳雪萍律師
追加原告    乙○○
            丁○○
            戊○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  林添進律師
            劉君豪律師
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人聲請追加原告，本院裁
定如下：
    主      文
陳豔紅、陳豔雲應於本裁定送達後七日內追加為原告。逾期未追
加者，視為一同起訴。
    理      由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1第1項定有
    明文。
二、查本件上訴人即原告於民國98年1月5日，對被上訴人提起返
    還不當得利訴訟，其訴訟標的係基於繼承取得之公同共有財
    產被侵害所生之不當得利返還請求權，因上訴人與陳相州、
    陳豔紅、陳豔雲均為繼承人，對於訴訟標的必須合一確定而
    應共同起訴。上訴人於98年4月17 日具狀聲請命追加原告（
    見本院卷第8頁 ），經本院通知陳相州、陳豔紅、陳豔雲表
    示意見，陳相州已同意追加為原告（見本院卷第42頁背面）
    ，陳豔雲經送達後（見本院卷第27頁）迄未表示意見，而陳
    豔紅則具狀陳明不同意追加，有不同意書附卷可稽（見本院
    卷第54頁），惟丁○○並未表明有何正當理由，若拒絕同為
    原告，將使本件原告之當事人不適格，妨害上訴人正常權利
    之行使，是上訴人聲請命陳豔紅、陳豔雲於一定期間內追加
    為原告，逾期視為一同起訴，核無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  吳燁山
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
