【裁判字號】    98,聲再,484
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第484號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      （現於台灣宜蘭監獄執行）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴字第
1555號，中華民國98年6月25日第二審確定判決（第一審案號：
臺灣宜蘭地方法院97年度訴字第346號，起訴案號：臺灣宜蘭地
方法院檢察署96年度偵字第2140、3650號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○確於為警查獲前之
    民國（以下同）96年5月24日某時，在宜蘭市○○路租屋處
    ，將海洛因及安非他命摻用置於玻璃球吸食器燒烤吸食煙霧
    之方式，同時施用前揭毒品乙次，聲請人之施用第一、二級
    毒品行為，經臺灣宜蘭地方法院以97年度毒聲字第118號裁
    定執行觀察、勒戒，並於97年11月25日經該院以97年度毒聲
    字第183號裁定執行強制戒治處分，復於執行戒治期滿後，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於98年7月27日以98年度
    戒毒偵字第28號不起訴處分書確定在案。則被告持有上開扣
    案之海洛因及安非他命後進而施用，其持有毒品之低度行為
    應為同時施用毒品之高度行為所吸收，二者間具有吸收犯之
    實質上一罪關係，據此，系爭原確定判決應有一事不再理原
    則之適用。惟查，原確定判決之判決日期為98年6月25日，
    而上開不起訴處分之日期為98年7月27日，是原確定判決之
    後成立之文書，其內容係根據另一證據作成，而該另一證據
    係成立於事實審法院判決之前者，應認有新證據之存在，為
    此依刑事訴訟法第420條第1項第6款規定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂「發見確實之新證據
    」，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本
    身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必
    須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪
    、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新
    證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，事後方行發見之「嶄新性」及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定意旨足資參照）。
三、經查本件聲請人所謂之新證據，係指98年7月27 日臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官98年度戒毒偵字第28號不起訴處分書
    而言，然不起訴處分書既於98年6月25日本院98年度上訴字
    第1555號確定判決後始存在，即非屬於原確定判決審判時業
    已存在，而臺灣宜蘭地方法院於97年11月25日以97年度毒聲
    字第183號裁定命聲請人強制戒治，於本件判決前已存在，
    為聲請人所知悉，並有前科紀錄表可稽，無不及斟酌之情形
    ，是均不符上揭刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發現
    確實之新證據」之「嶄新性」要件，聲請人據此以為再審之
    理由，即與法不合。至聲請人另提出之臺灣宜蘭地方法院97
    年11月25日97年度毒聲字第183號裁定，僅為補充上揭不起
    訴處分書所為之說明，並非聲請人據以聲請再審之新證據，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
