【裁判字號】    98,聲減,540
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第540號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監執行中
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同） 94年10月9日20時19分犯恐
    嚇危害安全罪，經臺灣板橋地方法院94年度訴字第3058號，
    本院95年度上訴字第3523號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度偵字第18262號），判處有期徒刑八月， 嗣經
    最高法院98年度台上字第5651號以上訴不合法為由駁回在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前， 合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經本院審核，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、修正前刑法第41條第
    1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
