【裁判字號】    98,上易,2823
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2823號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度簡上
字第22號，中華民國98年10月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第17967號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告申辦行動電話門號有取得代價，
    其對於其友人謝玟育之本名不確定、聯絡方式不熟悉，且其
    對於謝玟育既有所質疑而不信任，竟仍1次將5個行動電話門
    號提供給謝玟育使用，其貪圖新台幣(下同)3千元之報酬，
    並有預見他人做非法使用至為昭然。再者，被告於案發時係
    成年之人，具相當社會經驗，其一次申辦5個行動電話門號
    ，交付予不熟之人使用，極可能為他人作為詐欺犯罪時之聯
    絡工具，當為被告所能預見，原判決認被告涉世未深，而無
    幫助詐欺之故意，顯與經驗法則有悖。況證人謝玟育於本案
    審理時證述：有向被告拿取當日申辦的行動電話門號5個等
    語，惟謝玟育另因涉嫌詐欺案件於臺灣桃園地方法院檢察署
    供稱：伊雖然認識甲○○，但因為甲○○欠伊錢，故甲○○
    曾至手機店辦手機後，將欠款還伊等語，供述前後差異甚大
    ，謝玟育於其自己刑事案件飾詞脫罪，而於被告甲○○之刑
    事案件中卻執另一說詞企圖使被告脫罪，難以採信等語。
三、惟查，被告肇因與謝玟育男女朋女而申辦上揭門號交付予謝
    玟育使用，原審判決已論述甚詳，此與社會上常見之交付門
    號予陌生人而換取對價之事實尚有差異，是被告所稱自謝玟
    育處取得之金錢，即難認純係交付門號之對價，亦非得據此
    認被告申辦門號供是時為其男友之謝玟育使用，即可預用謝
    玟育將之作為詐欺犯罪時之聯絡工具，而有幫助犯罪之不確
    定故意。至於謝玟育於本身被訴詐欺案件中所述，縱與本案
    所證不符，然就其與被告於是時係男女朋友一節，亦未見謝
    玟育於另案中否認，是證人謝玟育於兩案中所述本案申辦門
    號時與被告之金錢往來情節縱有不符，惟證人謝玟育於自身
    被訴詐欺案件中，本即無據實供述之義務，是其以被告之身
    分所為辯解之詞，即非可據為否認本案證詞之單一依據。況
    證人謝玟育所證與被告間之金錢往來，既未違一般社會常情
    ，自屬可採，本件尚難以其兩案供述不符，即認定被告有幫
    助犯罪之主觀認識。檢察官上述推論之理由，仍無法使本院
    獲致有罪之心證。從而，原審判決並無違誤，檢察官上訴所
    指均非可採，應予駁回。
四、臺灣臺北、士林地方法院檢察署併辦意旨略以：被告甲○○
    可預見將行動電話晶片卡提供予他人使用，可能幫助他人作
    為掩飾詐欺犯行之用，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於
    97年2月12日，向臺北市北投區「冠虹通訊行」，申辦取得
    0000000000、0000000000、0000000000號之行動電話晶片卡
    後，隨即將該電話晶片卡交予自稱「張文山」之男子（經查
    係謝玟育）使用。嗣謝玟育基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年2月19日某時及同年3月5日某時，向高俊法、張四
    平佯稱銷售靈骨塔塔位而詐騙20萬元及35萬5千元，因指被
    告涉犯幫助詐欺取財罪，而被告同時申請電話交付謝玟育使
    用，致數被害人受害，是被告本件犯行與本件有想像競合裁
    判上一罪關係而移請併案審理等語。惟被告本件被訴之幫助
    詐欺取財犯行，既諭知無罪之判決，前開移送併案部分，即
    非為起訴效力所及，無從併予審究，爰退回相關卷證，請檢
    察官另行依法處理，附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官何明楨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
