【裁判字號】    98,聲,3838
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3838號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○原名李文權
上列聲請人因違反水利法聲請易科罰金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人前因違反商業會計法及稅捐稽徵法案件，經臺灣板橋
    地方法院以89年度訴字第1759號刑事判決分別判處有期徒刑
    6月及5月，合併定應執行刑9月，經上訴本院遭駁回確定，
    聲請人易科罰金繳納完畢。又因違反水利法案件，經臺灣桃
    園地方法院以88年訴字第759號刑事判決判處有期徒刑2年，
    減為有期徒刑1年，經上訴本院迭經發回，但仍告判決確定
    。嗣因減刑條例施行，經檢察官聲請本院減刑並定應執行刑
    ，由本院以98年度聲減字第243號裁定上開商業會計法案件
    由有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，稅捐稽徵法案件，由有
    期徒刑5月，減為有期徒刑2月15日，並與前揭水利法案件合
    併定應執行刑為有期徒刑1年4月，經抗告仍遭最高法院以98
    年度台抗字第594號裁定駁回確定。案經送交執行，由臺灣
    桃園地方法院檢察署以98年執減更字第280號執行命令，扣
    除聲請人先前已繳納之易科罰金9個月部分，命受刑人於98
    年12月29日到監執行有期徒刑7月。
  (二)依上揭最高法院98年度台抗字第594號裁定意旨所示：「該
    數罪刑中之部分，業已執行完畢，則係檢察官指揮執行法院
    所定應執行刑之刑時，如何扣抵之問題，與定執行刑裁定之
    合法性無涉，不得據為抗告之理由。」，故聲請人所犯三罪
    於減刑前分別為有期徒刑6月、5月、2年，共35個月，以已
    執行之9月應平均分配於前揭3罪，則就水利法有期徒刑2年
    部分，已執行6月5.1日〔（已執行9月÷總刑期35月）×24
    個月＝6月5.1日〕，以減刑後之有期徒刑1年計算，尚餘5月
    24.9日，則本案應非不得易科罰金，為此聲請就上揭水利法
    部分，准予易科罰金云云。
二、經查：
  (一)按被告行為時刑法第41條規定：「犯最重本刑為三年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，嗣該條雖於
    90年1月10日、94年2月2日修正，於95年7月1日施行、於98
    年6月10日修正，但對於所犯之罪需受6個月以下有期徒刑之
    宣告，始得易科罰金之規定則無不同。次按「數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合
    處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦
    無庸為易科折算標準之記載。」（司法院釋字第144號解釋
    參照）。
  (二)本件聲請人所犯違反商業會計法及稅捐稽徵法案件，雖分別
    經判處有期徒刑6月及5月確定，然其所犯水利法案件，經法
    院判處有期徒刑2年，經減為有期徒刑1年確定，是聲請人所
    犯水利法案件，依刑法第41條第1項規定，自不得易科罰金
    。上開三罪，嗣經本院以98年度聲字第243號裁定就違反商
    業會計法及稅捐稽徵法案件減刑及與水利法案件定應執行1
    年4月確定，並未為易科罰金之諭知，並無不妥。
  (三)聲請人雖稱其違反水利法案件已部分執行，尚餘5月24.9日
    未執行，故符合修正前刑法第41條第1項規定云云。惟刑法
    第41條第1項規定，所指6個月以下有期徒刑為宣告刑，與執
    行之殘刑無涉，聲請人聲請就其所犯違反水利法案件所處之
    刑，准予易科罰金，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
