【裁判字號】    98,上易,3122
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審易字第1942號，中華民國98年11月16日第一審判決（
起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1538號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，係指
    依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、適
    用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第
    二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理
    由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上
    述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，
    即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：被告吸食毒品僅乙次，犯後深覺後悔，又被告靠
    打零工維生，尚有幼兒四人待扶養，爰請求撤銷原判決，酌
    量減輕其刑云云。然查，原審認定被告所犯施用第二級毒品
    罪，適用毒品危害防制條例第10條第2項，且認定被告於前
    案有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，復
    審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，於94年10月7
    日執行完畢釋放出所，仍無法戒除，又於95年間，連續施用
    第二級毒品甲基安非他命，為本院以95年度易字第548號判
    決處有期徒刑4月確定，復於95年度，因持有毒品案件，為
    原審法院95年度士簡字第861號判決處有期徒刑3月確定，該
    2案再經原審法院定執行刑為有期徒刑6月確定，於96年1月
    11日易科罰金執行完畢，迄本案發生之日已逾2年，被告始
    再犯本件「施用毒品」犯行，且僅施用第二級毒品甲基安非
    他命1次，犯後亦已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    有期徒刑6月並定易科罰金之折算標準，原審判決認事用法
    尚無不當，量刑亦屬妥適。被告上訴徒以家人待養及施用毒
    品行為1次為由請求酌減其刑，並未依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由。依前揭說明，本件上訴不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
