【裁判字號】    98,抗,1369
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1369號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國98年12月4日裁定（98年度聲字第3143號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人因違反公司等案件，雖另案先判
    處侵占、詐欺、偽造文書確定，惟前揭侵占、詐欺、偽造文
    書之刑，早已執行完畢，無將上開刑期與公司法案件合併執
    行之必要，原審法院將前揭罪刑裁定應執行有期徒刑8月，
    顯有誤會，爰依法請求撤銷原裁定云云。
二、經查：受刑人因犯如原審裁定附表所示之侵占、詐欺、偽造
    文書、公司法等四罪，經檢察官聲請定應執行刑，原審以檢
    察官之聲請為正當，依刑法第53條、第51條第5款、第41條
    第1項前段、司法院大法官釋字第662號解釋，定其應執行刑
    有期徒刑8月，如易科罰金，以新台幣（以下同）1000元折
    算1日，核無不合。抗告人雖指其所犯侵占、詐欺、偽造文
    書三罪業已執行完畢，無將上開刑期與公司法案件合併執
    行之必要云云。惟按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件
    ，有二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行
    之刑者，最後事實審法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。至該數罪刑中之部分
    ，業已執行完畢，則係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑
    時，如何扣抵之問題，與定應執行刑裁定之合法性無涉，不
    得據為抗告之理由（最高法院98年度台抗字第594號裁定參
    照）。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
