【裁判字號】    98,抗,1899
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1899號
抗  告  人  新碁實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年
10月9日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第6218號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之；民事訴訟法第522條第1項、第
    523條第1項定有明文。本件債權人主張對於抗告人有新台幣
    （下同）77萬元之債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定
    ，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告主旨略以：抗告人得依票據之原因關係拒絕給付相對人
    票款，相對人以抗告人拒絕給付票款作為聲請假扣押之理由
    ，實為不當。抗告人營運正常，相對人對假扣押之原因未為
    釋明，空言抗告人有處分財產之情形，難謂其聲請符合假扣
    押之要件，求為廢棄原裁定，駁回相對人於原法院之聲請。
三、查，相對人執系爭假扣押裁定聲請對抗告人財產為假扣押，
    僅扣得三家銀行存款計50,141元，業據相對人提出合作金庫
    銀行、臺灣土地銀行之覆函及臺灣新光銀行之聲明異議狀影
    本為證，相對人持有抗告人簽發之支票係因「存款不足」而
    退票，顯然抗告人財務狀況不佳、資力不足，相對人主張有
    日後不能強制執行或甚難執行之虞，洵堪採信。且相對人業
    以對抗告人有票款債權為由聲請核發支付命令，經台灣台北
    地方法院核發98年度司促字第28006號支付命令，因抗告人
    異議，本案訴訟已繫屬於台灣台北地方法院，足證相對人對
    假扣押之原因已為釋明。抗告人以相對人未釋明假扣押之原
    因指摘原裁定不當，求為廢棄，不能認為有理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
