【裁判字號】    98,家抗,105
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度家抗字第105號
抗  告  人  林翠虹
相  對  人  李俊昇
上列當事人間請求離婚等事件，抗告人對於中華民國98年11月11
日臺灣宜蘭地方法院98年度婚字第132號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按離婚之訴專屬夫妻之住所地法院管轄，但訴之原因事實發
    生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，民事
    訴訟法第568條第1項但書定有明文。
二、本件抗告人於原法院起訴意旨略以：兩造於98年1月15日結
    婚，詎相對人於婚後拒絕與抗告人返宜蘭歸寧，且於抗告人
    懷孕期內，對抗告人漠不關心，懷疑抗告人清白，並多次絆
    倒抗告人。甚且於抗告人坐月子期間，禁止抗告人表姊探視
    抗告人。再者，相對人於98年2月至4月間，多次搓揉女兒乳
    頭，更時常對抗告人說：「這麼小也會有反應耶！他的奶頭
    也會變硬喔！」復對女兒說：「爸比要跟你一起洗澡到上高
    中、上大學。」抗告人因此不堪相對人同居之虐待，乃於98
    年5月1日返回宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段206巷6號娘家居住後
    ，相對人復於同年月28日恐嚇原告「妳如果回去久一點，我
    以後哪還敢再給妳回娘家。」並傳簡訊予原告謂「妳準備等
    離婚通知。」繼於同年7月18日又再度至抗告人娘家，恐嚇
    抗告人「我再最後一次看妳自己怎樣，不然我就要打電話叫
    警察來處理了。」並協同五個怒氣沖沖之人敲打抗告人娘家
    門口。乃依民法第1052條第1項第3款不堪同居之虐待及第10
    52第2項婚姻有難以維持之重大事由訴請離婚。核抗告人主
    張前揭離婚之原因事實中，相對人於98年5月28日所為恐嚇
    及傳輸簡訊，其發生地均為抗告人返回宜蘭之娘家，揆諸前
    揭說明，原法院就抗告人提起離婚之訴自有管轄權。相對人
    抗辯兩造婚後住所地為臺南，臺灣臺南地方法院（以下簡稱
    臺南地院）有專屬管轄權，且現已由臺灣臺南98年度司家調
    字第65號調解中，應以臺南地院為管轄法院，雖屬有據，但
    抗告人既先行向亦有管轄權之原法院起訴，自無乎由將本件
    移由後繫屬之臺南地院管轄。原法院裁定將本件移送臺南地
    院，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無
    理由，爰將原裁定廢棄，另由原法院為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    12    月   30    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
