【裁判字號】    98,聲減,531
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第531號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年
度聲減字第470號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年間犯妨害風化、侵害著作財產
    權等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列編號2已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
