【裁判字號】    98,交上易,316
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第316號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審交
易字第160號，中華民國98年8月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第7515號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十九年一月十日向甲
○○○支付新台幣伍萬元。
    事  實
一、乙○○於民國97年5月29日18時許，騎乘牌照號碼F5Z-782號
    重型機車，沿桃園縣大園鄉○○○路由埔心往大園方向行駛
    於內側車道，行經桃園縣大園鄉○○○路178 號前，欲左轉
    彎而左偏靠近中央分向線時，本應注意轉彎車應讓直行車先
    行，而依當時當時天候晴、日間自然光線、視距良好，路面
    為乾燥、柏油道路，亦無缺陷及障礙物等情，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，適有無照駕駛之甲○○○騎乘牌
    照號碼IBC-627號重型機車，沿上開路段同向行駛於乙○○
    左後方，因未注意車前狀況，兩車因而發生碰撞，致甲○○
    ○人車倒地，受有左側脛股平台及脛骨骨幹粉碎性骨折之傷
    害。
二、案經甲○○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開事實，業經上訴人即被告乙○○坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○○所為指述相符，並有敏盛綜合醫院診斷證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、現場照片、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書等件附卷可稽，應認被告自白與事實相符，而堪採信
    。
二、按汽車（含機器腳踏車）行駛至交岔路口，其行進、轉彎，
    應依下列規定：…七、轉彎車應讓直行車先行，道路交通安
    全規則第102條第1項第7 款定有明文；汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第134條第3款所明定。被告於上開時、地既處於左轉
    行進中，竟未讓直行之甲○○○先行，致甲○○○閃避不及
    ，甲○○○亦未充分注意車前狀況，自左後方追撞被告機車
    ，導致雙方人車倒地，甲○○○因此受傷，被告、甲○○○
    均有過失甚明。惟甲○○○之過失不能解免被告之過失，附
    此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
四、原審認被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見。惟科刑之
    判決書，應於理由內記載科刑時就刑法第57、58條規定事項
    所審酌之情形，為刑事訴訟法第310條第3款所明定。而刑法
    第57條第10款所稱犯罪後之態度，包括犯罪行為人犯罪後，
    因悔悟而力謀恢復原狀，或賠償損害等情形（最高法院97年
    度台上字第2460號判決意旨參照）。本件被告於本院坦承犯
    行，並與甲○○○達成調解，已部分賠償，復取得甲○○○
    不願追究，有本院準備程序筆錄在卷為憑。原判決未及審酌
    ，自欠平允。被告以業經調解賠償損失，希望從輕量刑為由
    ，提起上訴，經核尚非無理由，自應由本院撤銷改判。
五、爰審酌被告騎乘機車，肇事責任之輕重，甲○○○受傷程度
    ，及事後已坦承犯行，態度尚可，暨被告尚無不良素行等一
    切情狀，量處如主文第2 項所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另本院審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本院被告全國前案紀錄表在卷可憑，且已於民事案件中與甲
    ○○○達成調解，有該調解筆錄附卷可憑，對犯罪所造成損
    害，已盡力彌補，經此次科刑教訓後，應知所警惕，而無再
    犯之虞，且考量督促被告履行其所答應之調解條件，本院因
    認原審對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定併宣告緩刑2年，以啟自新，並依刑法第
    74條第2項第3款規定，為有負擔之緩刑，命其於99年1月10
    日向甲○○○支付5萬元，若被告不履行此一負擔，且情節
    重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其宣告，
    特此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第二庭    審判長法  官  洪光燦
                                法  官  宋明蒼
                                法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
