【裁判字號】    98,聲,3754
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3754號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
受刑人甲○○因恐嚇取財等罪，經本院及臺灣臺中地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
