【裁判字號】    98,聲再,496
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第496號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家暴傷害案件，對於本院97年度上易字第2537號，
中華民國第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度易字第1175
號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第5248、52
55號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424條規
    定甚明。此20日之期間係不變期日，當事人於收受判決後，
    雖於20日內聲請再審，惟因程序不合而被駁回，其第二次聲
    請再審，既已逾送達判決後之20日內為之，顯已逾期且無法
    補正，應依刑事訴訟法第433條規定，予以駁回（參照78年
    11月24日司法院廳刑一字第1692號函）。
二、本件聲請人即受判決人甲○○據以聲請再審之原判決（即本
    院97年度上易字第2537號案件），係屬刑事訴訟法第376條
    規定之不得上訴於第三審法院之案件，而該案件本院係於民
    國（下同）98年11月11日宣示判決，聲請人最後收受裁判日
    為98年11月19日，此有上開判決書、本院刑事書記官辦案進
    行簿在卷可稽，是聲請人最遲應於98年12月9日提起再審。
    聲請人雖於98年12月7日即以「重要證據漏未審酌」為由提
    起再審，然該次聲請人所提之再審，因未附具原判決繕本，
    經本院於98年12月9日以其程序不合駁回，則聲請人於98年
    12 月22日（有再審聲請狀上本院收狀戳章為憑）又以刑事
    訴訟法第421條規定，以重要證據漏未審酌為由，再對本院
    97年度上易字第2537號判決聲請再審，揆諸首開說明，本件
    聲請再審，顯已逾法定20日之不變期間且無法補正，自應依
    刑事訴訟法第433條規定，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張明松
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
