【裁判字號】    98,聲,3872
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3872號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（附表編號2為經減刑所得
之刑），應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等罪，經臺灣臺北地方法院及本院判處
    如附表所示之刑，均經確定在案，其所犯如附表所示各罪（
    附表編號2為經減得之刑），茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。受刑人即被告行為後，刑法第51條
    業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正
    前刑法第51條規定第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前
    刑法，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
