【裁判字號】    98,上易,3022
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3022號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第2307號，中華民國98年11月4日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第1143號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，
    苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情
    形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是
    原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素
    ，當事人卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑不當，而未提出證據
    資料以供審查，難認為其理由已經明確、具體，自無從動搖
    原判決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非
    適法。
二、經查，本件公訴人不服原審判決，於民國（下同）98年11月
    20日提起上訴，然其上訴狀僅稱被告於96年6月侵占告訴人
    之會款後，迄今未清償分文，對告訴人毫無歉意，犯後態度
    不佳，原審僅量處被告有期徒刑四月，實屬過輕等語。惟查
    ，原判決就被告犯罪情節，已在事實欄明白認定及於理由欄
    詳加論斷，並說明審酌被告甲○○犯罪之動機、手段，本案
    犯罪所生損害金額，迄未彌補告訴人所受之損害，惟並非全
    無賠償之意，兼衡被告於合會進行期間，雖有二會死會會員
    倒會，仍繼續進行合會、按時開標，截至會期結束始因週轉
    不靈而犯本案等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科
    罰金之折算標準。原審就刑罰裁量職權之行使，既未逾越法
    律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自不得認其量刑有
    何不當。檢察官上訴既未依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由，顯難認
    已敘述明確、具體之上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬
    違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
