【裁判字號】    98,重上,316
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第316號
上  訴  人  庚○○○
            戊○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
    數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
    中價額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違
    約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2 固定
    有明文。惟應受判決事項之聲明範圍，若僅就利息或其他孳
    息、損害賠償、違約金或費用部分為請求者，仍應依其價額
    ，以定訴訟標的之價額（最高法院98年台聲字第210 號裁判
    參照）。
  (一)上訴人與被上訴人丙○○間返還不當得利事件，上訴人不服
    本院第二審判決，提起上訴。經查，上訴人之第三審上訴聲
    明為請求被上訴人給付新台幣（下同）17,613,464元自民國
    （下同）87年7月7日起至清償日止，按年利率5%計算之利息
    等語，揆諸首揭說明，本件上訴第三審訴訟標的金額為9,68
    7,405 元（計算至98年7月6日計11年），第三審應徵裁判費
    145,396元。
  (二)上訴人提起第二審上訴，上訴聲明為請求被上訴人給付1,61
    3,464 元及本院判決附表所示計算之利息，上訴第二審訴訟
    標的金額為4,041,409 元（計算至98年2月7日止），第二審
    應徵裁判費61,642元。
  (三)以上裁判費合計207,038元，未據上訴人繳納。
二、民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人提起第
    三審上訴，亦未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀。
三、茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1
    第4項規定，命上訴人於收受本裁定正本7日內如數補繳裁判
    費207,038元，及提出委任狀或依民事訴訟法第466條之2 為
    聲請。上訴人如未依限補正，即裁定駁回其第三審上訴
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
