【裁判字號】    98,抗,1371
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1371號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98
年12月7日裁定（98年度聲減字第169號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院裁定以：按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審
    理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8
    條第1項定有明文，是減刑案件之管轄法院，須為應減刑之
    案件中，應受減刑判決之最後事實審法院始足當之。查本件
    受刑人所犯本件偽造文書案件，係經本院以92年度易字第
    232號判決，判處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元300元折
    算1日，經上訴後由臺灣高等法院於96年7月13日以98年度上
    更（一）字第314號判決駁回上訴，在經上訴後，由最高法
    院於98年10 月29日以98年度台上字第6374號駁回上訴確定
    在案，有前揭判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷足稽，是以本件案件最後審理事實之法院係臺灣高等法
    院，並非本院，揆諸上揭規定意旨，本院就本件聲請尚無管
    轄權，聲請人之聲請，於法未合，自應予駁回。經核於法並
    無不合。
二、本件抗告意旨略以：因為會首不是我，是陳麗卿，所以我是
    受害者，所以我不服，我沒有偷標會也沒有拿到錢，反而背
    了數百萬債務，我又身體虛弱常常生病，有醫院診斷證明書
    附上，希望陳麗卿、陳余秀英能出來對質，還我清白。我不
    想身體帶病再背著數百萬的債務，讓我生不如死，到處提防
    債務人的追討，請法官明查秋毫，我是冤枉的，所以我心裡
    不甘願，以至我請求抗告，謝謝法官。我沒有收入，也不能
    上班，也沒有財產，生活很苦，到處欠朋友的錢，我的壓力
    很大等語。惟查：原審認事用法並無違誤。抗告意旨以無關
    減刑裁定的事由提起抗告，無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
