【裁判字號】    98,聲再,498
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第498號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反藥事法案件，對於本院98年度上訴字第2112號
，中華民國98年7月14日第二審確定判決（原審案號：臺灣桃園
地方法院95年度訴字第2634號、96年度訴字第101號、第421號，
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第6222號、第
22449號，暨追加起訴案號：95年度偵字第6640號、96年度偵字
第1176號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人投資之嘉福寶貿易有限公司於92年設
    立，聲請人93年即到大陸上班，將股份轉賣給劉進丁，其子
    劉淵霖可以作證，故聲請人不知其情形；聲請人都是跟有迪
    公司李文貴接洽，有卷內證據可以為證，李文貴是上游，為
    何本案沒有追訴李文貴，聲請人只是買賣而已，沒有任何添
    加處理，也沒有加工能力，聲請人只是單純向李文貴進貨，
    為何李文貴沒有被判罪，請求再審之機會云云。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文；又經法院認無再審理由，而
    以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第
    434條第2項亦有明文。經查，本件再審聲請人前以扣案之永
    剛錠藥物係有迪國際有限公司、李文貴出售予嘉福寶公司，
    嘉福寶公司並未參與加工製造，李文貴未遭起訴，聲請人卻
    遭判刑，且聲請人自92年以後即在大陸上班等理由，而向本
    院聲請再審，業經本院於98年10月27日以98年度聲再字第
    390 號裁定，就此部分以聲請再審為無理由而裁定駁回在案
    ，此有本院98年度聲再字第390號裁定、本院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，茲聲請人復以同一原因向本院聲請再審
    ，揆諸前開規定，顯屬違背法定程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
