【裁判字號】    98,上易,1136
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1136號
上  訴  人  己○○
訴訟代理人  李進成律師
            彭珮瑄律師
被  上訴人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  劉志忠律師
上列當事人間，因給付會款事件，上訴人對於中華民國98年9月3
 0日臺灣板橋地方法院97年度訴字第1412號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：「提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內
    為之。」、「當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間
    ，應扣除其在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地，
    得為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。」民事訴訟法第
    440條前段、第162條第1項分別定有明文。
二、本件上訴人於原法院委任設於臺北縣土城市○○路○段261號
    太平洋律師事務所之李進成律師為訴訟代理人，並有民事訴
    訟法第70條第 1項但書規定之特別代理權；設於臺北縣土城
    市之原法院所為第一審判決，已於98年10月 9日送達予李進
    成律師、及其複代理人張逸婷律師，有送達證書在卷 (原審
    卷第 275、276頁)足憑；上訴人提起上訴之期間，依民事訴
    訟法第440條前段規定，至遲應於98年10月29日(星期四、依
    民事訴訟法第162條第 1項但書規定，無在途期間之扣除)提
    出上訴狀；惟上訴人竟遲至98年11月 2日始向原法院提出上
    訴狀，有上訴人之民事上訴暨聲請調查證據狀在卷 (本院卷
    第10頁)足稽，顯已逾上訴之不變期間，其上訴即非合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第444條第1
    項前段、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
