【裁判字號】    98,上訴,3247
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於台灣台北看守所）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
                  主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月十一日起，延長貳月。
                  理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯共同運輸第三級毒品罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，所犯經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6年6月，有相當理由認為有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年8月11日執行羈押，嗣經
    第1次延長羈押至民國99年1月10日，羈押期間即將屆滿。
二、被告上開案件業經本院審理終結，並撤銷原審判決，所犯改
    判處有期徒刑5年6月，被告上訴中，因被告上項原因依然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自民國99年1月11日起，延長
    羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
