【裁判字號】    98,聲,3887
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3887號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1752號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因傷害等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30   日
                  刑事第十二庭審判長法  官   蔡  永  昌
                                    法  官   蔡  國  在
                                    法  官   蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   游  桂  
中    華    民    國    98    年    12    月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
