【裁判字號】    98,上易,3031
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣士林地方法院98年度審易字第
618號，中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第925 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    361條、第362條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○傷害案件，經原審於民國98年 9
    月30日判處拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，該判決正本於98年10月14日送達上訴人之住所，因未
    獲晤上訴人本人，由上訴人之受僱人即櫻花大廈管理委員會
    蓋章收受，上訴人不服原審判決，於98年10月23日提起上訴
    ，核未附具理由，僅敘稱上訴理由容後補陳云云。旋經原審
    於98年10月29日以書函裁定命其於上訴期間屆滿後20日內補
    正上訴理由，該書函已於98年11 月2日寄存送達於上訴人住
    所地之警察機關臺北市政府警察局北投分局光明派出所，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於上訴人住所門首，另一份置
    於該送達處所適當位置，有送達證書附卷可稽（見原審98年
    度審易字第618號卷第66 頁）。準用民事訴訟法第138條第2
    項之規定，寄存日不算入，自98年11 月3日計算該項所定10
    日期間，至98年11月13日發生送達效力。詎被告迄今仍未補
    正，依上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
