【裁判字號】    97,上訴,2464
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2464號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，本院於中華民國98年11月26日所
為之判決，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
原判決理由欄最末「本案經檢察官周南誠到庭執行職務」，應更
正為「本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件上開判決理由欄最末行「本案經檢察官周南誠到庭執行
    職務」係誤載，應更正為「本案經檢察官鄭龍照到庭執行職
    務」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
