【裁判字號】    98,抗,1946
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1946號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因就台灣台北地方法院98年度司執字第57848號拍賣
抵押物強制執行事件中之拍賣程序，聲明異議，對於中華民國98
年11月12日院98年度執事聲字第50號所為裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人之異議及抗告意旨略以：伊於民國（下同）98年
    10月27日參加原法院98年度司執字第57848號拍賣抵押物強
    制執行事件就債務人翁靖涵所有之不動產之拍賣程序，伊於
    投標書內，將原欲投標之金額381萬元，誤繕為781萬元，致
    以高於拍賣最低底價378萬元而得標，惟伊既已於開標當場
    向執行法院更正投標金額，並撤銷該錯誤之意思表示，自應
    改由次高標者得標，但執行法院仍諭知伊得標，爰依法聲明
    異議；惟原法院以前開拍賣程序並無不合法為由，裁定駁回
    伊之異議，顯屬有誤，求予將原裁定廢棄云云。
二、按數宗不動產合併拍賣時，投標人未記載每宗之價額或其記
    載每宗價額之合計數與其記載之總價不符者，應以其所載之
    總價額為準，其總價額高於其他投標人，且達於拍賣最低總
    價額者為得標；此為「辦理強制執行事件應行注意事項」第
    50點第1款所明定。經查，抗告人於98年10月27日前開不動
    產之拍賣期日參與投標，於投標書內將應買總價填寫為781
    萬元（見原法院外放執行卷宗第7頁），並為抗告人所自陳
    （見本院卷第6至7頁抗告狀），則執行法院以抗告人投標總
    價高於其他投標人，並高於前開不動產拍賣之最低價額378
    萬元（見原法院外放執行卷宗第3頁拍賣公告）為由，諭知
    抗告人得標之不動產拍賣程序，於法核無不當。
三、抗告人雖主張：伊於投標書內係將原欲投標之總價額381萬
    元，誤繕為781萬元，並於開標當場更正投標金額，且撤銷
    該錯誤之意思表示，則執行法院自應將諭知伊得標之程序撤
    銷，改由次高標者得標云云。惟查：
    (一)、執行法院就查封物所為之拍賣，及投標人應此拍賣而為
        之投標，性質上原與買賣之法律行為無異，執行法院將
        拍賣物拍歸出價最高之合法買受人，係拍定之意思表示
        ，買賣契約因此表示而成立，但執行法院如何選擇得標
        人，法律上本有限制，違之者，其拍定之表示即非有效
        ，其拍賣亦應認無效力，但此屬實體上之問題，當事人
        或利害關係人，應提起確認之訴解決，既非執行方法或
        執行程序有瑕疵，亦非程序上侵害當事人或利害關係人
        之利益，尚無當事人或利害關係人據以聲明異議之餘地
        （最高法院70年度台抗字第103號裁定意旨參照）。
    (二)、準此，執行法院就投標書內記載之投標總價額為形式上
        之審查，並據以認定抗告人投標總價為781萬元，已高
        於其他投標人並高於不動產拍賣之最低價額378萬元，
        而諭知抗告人得標之拍賣程序，於法既無不合，則抗告
        人雖主張其投標總額記載為781萬元，係屬錯誤之意思
        表示云云，惟此乃屬實體上之問題，並非執行程序或執
        行方法有瑕疵，要非屬執行法院所得審認之範疇。故抗
        告人主張：伊於投標書內係將總價金額為381萬元，誤
        繕為781萬元，既已當場更正投標金額，並撤銷該錯誤
        之意思表示，則執行法院自應將諭知伊得標之程序撤銷
        ，改由次高標者得標云云，並無可取。
四、從而，原法院以前開拍賣程序並無違法為由，裁定駁回抗告
    人就執行法院諭知其以781萬元得標之拍定程序之異議，於
    法並無違誤。抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，難認有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
