【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第443號
    聲  請  人  乙○○
上列異議人因與甲○○間返還代墊扶養費用事件聲請訴訟救助，
對於中華民國98年11月20日本院裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第485條第1項規定：「受命法官或受託法官之
    裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法得為抗
    告者，得向受訴法院提出異議」，乃准許就「受命法官」或
    「受託法官」一人所為之裁定提出異議以為救濟，倘係由審
    判長、陪席法官、受命法官行合議審判之「法院」所為之裁
    定，即不得依此規定聲明異議。
二、本件異議人對於民國98年11月20日本院所為98年度聲字第
    443號裁定不服，提出異議，求為廢棄上述裁定，並表明非
    抗告，惟上開裁定係由審判長、陪席法官及受命法官合議為
    之，非受命法官或受託法官一人所為之裁定，顯非民事訴訟
    法第485條第1項但書所定得提出異議之範疇，異議人所提
    本件異議，自不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
