【裁判字號】    98,上,1014
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度上字第1014號
上  訴  人  邦智科技電子開發有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  光磊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  苗繼業律師
            吳世敏律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年8月
18日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1537號第一審判決提起上訴
，本院未經言詞辯論，判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴狀，應與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告；前
    項送達，距言詞辯論之期日，至少應有十日為就審期間；寄
    存送達，自寄存之日起，經十日發生效力；言詞辯論期日，
    不到場之當事人未於相當時期受合法之通知，法院應以裁定
    駁回到場當事人由其一造辯論而為判決之聲請；第一審之訴
    訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原判決，而將該
    事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必要時為限。民
    事訴訟法第251條第1、2項，第138條第2項，第386條第1款
    ，第451條第1項分別定有明文。又「被上訴人既係因未受合
    法通知致未到場應訴，第一審法院遽依上訴人之聲請，准由
    其一造辯論而為判決，其訴訟程序，自有重大瑕疵，原審將
    第一審關於被上訴人部分之判決廢棄，發回更為審理，於法
    核無不合。」、最高法院69年台上字第3752號判例要旨參照
    。
二、經查：原法院對上訴人（即原審被告）所定98年8月10日言
    詞辯論期日通知書，於98年7月23日寄存送達於台北縣政府
    警察局中和第一分局安平派出所，有送達證書可稽（見原審
    卷第71頁），依民事訴訟法第138條第2項規定，於98年8月2
    日發生送達效力。原法院於98年8月10日即行言詞辯論，依
    民事訴訟法第251條第2項規定，不足10日之就審期間。上訴
    人未於該言詞辯論期間到場，可認未於相當時期受合法之通
    知，原法院本應以裁定駁回到場當事人（即被上訴人）由其
    一造辯論而為判決之聲請。原法院逕依到場當事人之聲請，
    由其一造辯論而為判決，顯害及上訴人之訴訟實施權，其訴
    訟程序，自有重大瑕疵。又上訴人復表示不同意由本院就該
    事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵（見本院
    卷第26頁）。則為維持審級制度，並保障當事人之程序權，
    爰不經言詞辯論，逕將原判決廢棄，發回原法院重行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王敬端
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
