【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    命負擔無益之訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度抗字第13號
抗  告  人    乙○○○
              甲○○
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司等間聲請更正錯誤事
件，對於中華民國九十七年十二月四日臺灣臺北地方法院九十七
年度審訴字第一二九七號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
  裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預
  納裁判費，雖同時聲請訴訟救助，惟經本院於民國九十八年一
  月八日以九十八年度聲字第二號裁定駁回其聲請，抗告人對駁
  回訴訟救助裁定提起抗告，仍經最高法院於九十八年八月六日
  以九十八年度台抗字第五九八號裁定駁回，業經最高法院送達
  ，有最高法院九十八年九月七日函可稽。參照民事訴訟法施行
  法第九條規定，應認抗告人明知其抗告要件有欠缺，茲已經相
  當期間，迄未據補正，其抗告自非合法。
二據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
