【裁判字號】    98,抗,1834
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1834號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國98年10月13日臺灣士林地方法院98年度訴字第605號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費
    ，民事訴訟法第77條之16第1項定有明文，此為必須具備之
    程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於
    民國98年9月4日裁定限上訴人於收受裁定後7日內補正，該
    裁定並經原法院囑託臺灣臺北監獄首長代為送達抗告人，抗
    告人業於同年月17日收受送達，有送達證書在卷可稽（本院
    上易字卷第10-11頁）。上訴人逾期迄未補正，其上訴自非
    合法。原法院因而依上開規定，裁定駁回抗告人之上訴，於
    法並無違誤，抗告意旨略以其未收到補費裁定云云，指摘原
    裁定不當，求予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
