【裁判字號】    98,上易,2368
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2368號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第16
28號，中華民國98年8 月17日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第30086 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第320條第1項之竊盜罪，判處有期徒刑6 月，並諭知易科
    罰金折算之標準為新台幣1000元折算一日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：當天在現場至有5人以上，為何只有伊1
    人被調查？且有誰會無故在皮包放那麼多錢？鑽戒既然那麼
    有紀念性，為何不戴在手上，要放在皮包？被害人說他的皮
    包是白色，但監視器錄影畫面看到我手上拿的是黑色物品云
    云。惟查當天雖有多人在案發現場，但係被告坐在被害人放
    皮包之沙發旁小椅子，且離開時手上拿一個東西，該物品又
    與被害人失竊的皮包大小相符，業據被害人甲○○在警、偵
    訊時陳（證）述綦詳（偵卷第10、17、97、98頁參照）。被
    告復自承當天確有至被害人住處，且監視器翻拍照片上的人
    確係伊無誤（本院卷第16頁反面參照），雖監視器錄影畫面
    中被告手上拿的物品是黑色，但此係因監視畫面係黑白所致
    ，並未與事實不符（偵卷第11、98頁參照）。足見被害人之
    指述確與事實相符。至於被害人皮包要放多少錢，及鑽戒為
    何不戴在手上而要放在皮包，係被害人之自由，且45000 元
    並非鉅款，放在皮包亦非不可能之事，被告空言否認竊盜，
    為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官李金定到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
