【裁判字號】    98,聲,3747
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3747號
聲  請  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  呂翊承律師
上列聲請人因違反妨害國幣懲治條例案件（98年度上訴字第4028
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○自民國（以下同）98年 1
    月14日遭羈押迄今已長達1年，被告除深自反省自己過錯，
    更因擔心服刑前無法即時安頓家中年邁罹患精神病之寡母及
    年幼稚女而輾轉難眠，再者，共同被告蔡淞淵及葉維閎等人
    均停止羈押、共同被告周明易亦已發監執行，故串證之虞可
    謂已經排除，是本件已無羈押之必要，爰請求准予具保停止
    羈押云云。
二、經查，本件被告因妨害國幣懲治條例案件，經本院認其犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，符合刑
    事訴訟法第101條第1項第3款規定，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而予羈押在案。被告雖否認犯行，惟臺灣板橋地
    方法院於民國98年8月21日以98年度訴字第819號刑事判決，
    認其意圖供行使之用而偽造幣卷罪，累犯，判處有期徒刑6
    年，被告之犯嫌確屬重大，所犯又為無期徒刑或最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被
    告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增
    加，國家刑罰權有難以實現之危險，依目前訴訟進行程度，
    仍有羈押之必要。至其餘2名同案共犯於原審經停止羈押，
    本院無從審酌，且渠等獲停止羈押亦不足據為被告應受停止
    羈押之理由，另被告其餘所辯，則與本案羈押必要性之審酌
    無關。被告復無刑事訴訟法第114條各款所規定不得駁回具
    保聲請之情形。從而，被告聲請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
