【裁判字號】    98,上易,335
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還預付費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第335號
被 上訴 人  全民電通投資股份有限公司
法定代理人  林堂
            台灣大業發展投資股份有限公司（代表人張裕宏）
上訴人許華與上列當事人間請求返還預付費用事件，上訴人對於
中華民國98年1 月21日臺灣臺北地方法院97年度訴字第5294號第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
被上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正本件被上訴人公司
之法定代理人，逾期即駁回起訴。
    理      由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第249 條定有
    明文。
二、次按「股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董
    事間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任
    之人代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定
    有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免
    有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以
    董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之
    清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項
    ）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權
    利義務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上應為清
    算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分
    對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由
    董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司股東會
    與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東
    會所選任之人代表公司為之，始為適法」（最高法院94年度
    第230號判決參照）。
三、查：
  (一)被上訴人公司於民國（下同）94年7 月2 日召開94年度股東
    常會決議「解散」，並選任上訴人許華及訴外人候清敏、張
    俊宏、天外國際育樂股份有限公司（代表人樊嘉傑）、亞聯
    開發股份有限公司（代表人林後山）、台灣大業發展投資股
    份有限公司（下稱台灣大業公司，代表人林文雄、台灣大業
    公司（代表人沈有學）7 人為清算人；選任林堂、台灣大業
    公司（代表人高文義）為監察人，並向原法院呈報清算人，
    經原法院以94年度司字第544 號呈報清算人事件准予備查在
    案，此有被上訴人公司94年股東常會會議紀錄可憑，亦經本
    院依職權調閱本院94年度司字第544 號呈報清算人事件卷宗
    核閱無誤。
  (二)被上訴人公司監察人之一之台灣大業公司（代表人高文義）
    請辭，由台灣大業公司於97年1 月14日改派訴外人張振盛取
    代高文義，代表該公司執行被上訴人公司監察人之職務；嗣
    台灣大業公司又於97年6 月4 日改派張裕宏取代張振盛，代
    表該公司執行被上訴人公司監察人之職務，並經提交被上訴
    人公司，分別經該公司第四屆第5 次及第8 次董事會決議通
    過，有改派書、會議紀錄可證。
  (三)被上訴人清算中公司於97年6 月24日提起本件訴訟，有原審
    收件戳可憑（見原審卷第4 頁），請求上訴人即「清算人許
    華」返還預付處理委任事務之必要費用新台幣100 萬元（見
    原審卷第4-5 頁起訴狀），依前揭說明，被上訴人於本件訴
    訟應類推適用公司法第213 條規定，以監察人林堂、台灣大
    業公司（代表人張裕宏）代表被上訴人公司，始為適法。
四、被上訴人公司以張俊宏、林文雄為代表人提起本件訴訟（見
    原審卷第4 頁起訴狀），其法定代理權顯有欠缺，茲命被上
    訴人於收受本裁定正本7 日內，依法補正，逾期即駁回起訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
