【裁判字號】    98,上重訴,52
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第52號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  丁秋玉  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  陳介輔  律師
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣臺北看守所
選任辯護人  張寧洲  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○等羈押期間，自民國九十九年一月十四日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年8月14日執行羈押，嗣經第一次延長
    羈押，至民國99年1月13日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲因被告乙○○、甲○○犯結夥強盜罪，經原審分別判處8
    年及8年10月，被告丙○○犯非法持有可發射子彈具殺傷罪
    及強盜而故意殺人罪，有期徒刑部分別判處3年2月及無期徒
    刑，應執行無期徒刑。是以被告等所犯各罪既經原審判決上
    開徒刑，客觀上即增加被告逃亡動機，果未予羈押，顯難使
    本件審判順利進行並保全將來之執行，且被告等所犯之罪，
    係屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，自有繼續羈押之必要
    應自民國99年1月14日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
