【裁判字號】    98,聲,455
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第455號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林聖鈞律師
上列聲請人聲請通知相對人即受擔保利益人乙○○行使權利事件
，本院裁定如下：
    主      文
相對人乙○○應於本裁定送達後二十一日內，就臺灣臺北地方法
院九十六年度存字第五九六一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬肆仟元行使權利，並向本院為行使權利之證
明。
    理      由
一、聲請意旨略以：伊前依本院96年度抗字第1119號假扣押裁定
    ，以臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）96年度存字第5961
    號提存書提供擔保金新台幣（下同）13萬4,000元，就相對
    人以臺北地院96年度存字第2565號提存書提存於國庫之40萬
    元為假扣押。嗣因伊未於限期內起訴，經相對人聲請撤銷假
    扣押裁定確定在案，伊擬依法催告相對人行使權利，惟因相
    對人現戶籍所在地為台北市士林區戶政事務所，致通知無法
    送達，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，請求
    本院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證
    明，俾以取回上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。此規
    定於其他依法令供訴訟之擔保者亦準用之，同法第106條亦
    有明文。經查，兩造間請求給付投資報酬款假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度抗字第1119號民事裁定，提供擔保金13
    萬4,000元，以臺北地院96年度存字第5961號提存書提存在
    案。嗣因聲請人未於限期內起訴，相對人聲請撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押強制執行，並經臺北地院撤銷強制執行在案
    ，業經本院調閱該院96年度執全字第3514號假扣押執行全卷
    查證無誤，聲請人即供擔保人依前揭規定，聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人行使權利，於法並無不合，應予准許。
    茲命相對人於本裁定送達後21日內，就聲請人以前開提存書
    所供擔保13萬4,000元行使權利，並向本院為行使權利之證
    明，如逾期未行使權利並為證明，聲請人即得聲請法院以裁
    定命返還擔保金。
據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
