【裁判字號】    98,聲,3823
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3823號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核有關卷證後，認本件聲請
    為正當，故定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
