【裁判字號】    96,上,1015
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1015號
聲  請  人  梓群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林傳源律師
上列聲請人因與相對人宏正自動科技股份有限公司間第三人異議
之訴事件，對本院於民國98年12月11日所為判決聲請更正，本院
裁定如下：
    主  文
本件判決正本及原本之附表關於「附表丙」之記載，應更正為「
附表」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、查本院前開判決正本與原本有如主文所示之不符情形，應予
    更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
