【裁判字號】    98,聲,461
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第461號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間拆屋還地事件，伊曾因臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96 年度執字第62071號強
    制執行事件，為相對人提存新臺幣（下同）70,000元，並經
    板橋地院96年存字第6245號提存事件提存在案。茲因伊與相
    對人間拆屋還地之強制執行事件（板橋地院98年度司執字第
    34016 號）經點交完畢，是本件應供擔保之原因已消滅，為
    此依民事訴訟法第104 條第1項第1款規定，聲請返還擔保金
    等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅（最高法院53 年度臺抗字第279號判例意旨參
    照）。次按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停
    止執行，強制執行法第18 條第1項定有明文。同法條第二項
    規定，於一定情形下，法院因債務人之聲請，定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定。而債務人本此裁定所供
    之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可
    能遭受之損害得獲賠償為目的（最高法院91 年台抗字第507
    號裁判要旨參照）本此裁定所供之擔保，係以擔保抵押權人
    因抵押人聲請停止強制執行不當，可能遭受之損害獲得賠償
    為目的。可知所謂「應供擔保之原因消滅者」，在債務人依
    強制執行法第18條規定而供擔保之場合，必待債權人無損害
    發生，或債務人本案訴訟全部勝訴確定，或就債權人所生損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查：
  (一)本件聲請人就與相對人間之本院96 年度上易字第435號確定
    判決提起再審之訴，經本院以96 年度再易字第126號受理。
    嗣聲請人聲請停止相對人以前揭確定判決聲請執行之板橋地
    院96 年度執字第62071號強制執行事件，經本院96年度聲字
    345號裁定准予聲請人提供70,000元擔保後，上開96 年執行
    事件強制執行程序，於上開再易事件判決確定前，得暫予停
    止執行。聲請人亦依上開聲字裁定，以前揭提存事件提存70
    ,000元在案。嗣相對人於民國97年7月30日撤回上開96 年強
    制執行程序，並重為聲請，改由板橋地院98年度司執字第34
    016 號拆屋還地事件執行在案。又聲請人所提起上開再審之
    訴，係經本院判決駁回確定，然相對人於98 年9月16日陳稱
    雙方已成立和解，同意撤回上開98年司執字強制執行程序等
    情，業經本院依職權調取該上開卷宗查閱無訛。
  (二)是本件本案訴訟即本院上開再審之訴，係判決債務人即聲請
    人敗訴確定在案，依上開說明，聲請人即須證明相對人未因
    本件暫予停止執行而受有損害或已賠償相對人之損害。查聲
    請人固提出存證信函乙件為佐，然觀諸存證信函內容，核係
    相對人寄發予聲請人，請其與第三人陳正德於一個月自行搬
    離屋內物品等情，有存證信函附卷可參（見板橋地院98年度
    司聲字第2080號卷），尚不足認本件應供擔保原因已消滅。
    聲請人復未舉證證明相對人並未因停止執行受有損害，或已
    賠償相對人已生之損害，或有其他可返還擔保金之情事，自
    不符合「應供擔保之原因消滅」要件，揆諸上開說明，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
