【裁判字號】    98,聲再,89
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第89號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還房屋等事件，再審聲請人對於中華民國98年11
月5日本院98年度再易字第122號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：伊於民國（下同）98年10月1日對本院9
    8年度再易字第57號返還房屋等事件民事判決（下稱原確定
    判決）聲明異議，於聲明異議狀內已陳明原確定判決認定再
    審相對人無借貸契約做證據，以民法第470條規定提告伊為
    有理由，應予准許，足見原確定判決「適用法規，顯有錯誤
    」，惟本院98年度再易字第122號民事裁定（下稱原確定裁
    定）認定伊未指明原確定判決有何合於法定再審事由之具體
    情事，顯非事實。再者，伊於98年10月1日提出之聲明異議
    狀，僅對原確定判決聲明不服，並未對本院97年度上易字第
    1032號確定判決（下稱1032號確定判決）聲明不服，況伊於
    98年5月22日即對1032號確定判決提起再審，原確定裁定以
    伊對1032號確定判決聲明不服已逾再審期間為由，認定伊提
    出之再審之訴不合法，將有關時間、案號前後倒置，亦屬違
    法，爰對原確定裁定聲請再審請求救濟等語。
二、按當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審判
    決或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定
    裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審判
    決或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由。此種情形，可
    認為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請再
    審）為不合法駁回之（最高法院69年2月5日第3次民事庭會
    議決定(一)參照）。經查，再審聲請人對原確定裁定聲請再審
    （書狀誤繕為聲明異議），惟於聲請狀內僅泛指原確定裁定
    認定再審聲請人未指明原確定判決有如何合於法定再審事由
    之具體情事，不是事實等情，並未明確指摘原確定裁定有何
    具體之法定再審理由，揆諸上開說明，此種情形，可認為未
    合法表明再審理由，應逕以其再審為不合法駁回之。
三、復按所謂適用法規顯有錯誤者，不包括漏未斟酌證據及認定
    事實錯誤之情形在內（最高法院63年台上字第880號判例要
    旨參照）。經查，兩造間返還房屋等事件，經本院97年度上
    易字第1032號判決確定後，再審聲請人於98年5月22日對103
    2號確定判決提起再審，經原確定判決駁回，再審聲請人復
    於98年10月1日對原確定判決提起再審，經原確定裁定駁回
    其聲請，有各該判決、裁定附卷可憑，而再審聲請人於98年
    10月1日提出之聲明異議狀內，僅泛指「二審於未審詢再審
    被告是否確有借貸契約情形下，認定再審被告請求再審原告
    返還系爭宿舍為有理由，應予准許，二審判決『適用法規，
    顯有錯誤』」（見本院卷第2頁），原確定裁定因認再審聲
    請人「再」對1032號確定判決提起再審之訴，乃以其所提再
    審之訴已逾再審期間而以不合法駁回其再審之訴，於法核無
    違誤。縱認再審聲請人於98年10月1日聲明異議狀內並未對
    1032號確定判決提起再審之訴，原確定裁定誤認再審聲請人
    「再」對1032號確定判決提起再審之訴，惟此核屬原確定裁
    定對該聲明異議狀認定事實之錯誤情形，並非適用法規顯有
    錯誤之再審事由。況再審聲請人於本件聲請再審狀內，並未
    明確表明原確定裁定有如何法定再審理由，揆諸上開所述，
    其再審之聲請自屬不合法，應逕以裁定駁回之。
據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507條、
第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
