【裁判字號】    98,交上易,351
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第351號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
交易字第495 號，中華民國98年11月10日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第14458 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 、2 項、第367 條前段明
    文規定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據
    何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：
    對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二
    審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救
    濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台
    上字第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上
    訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由
    無異，所為上訴，即非適法。次按上訴期間為十日，自送達
    判決後起算；提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之
    ；第二審法院如認為上訴逾期，即應為上訴駁回之判決，刑
    事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項及第367 條前段亦
    有明文。
二、經查：
  (一)本件檢察官不服原審判決，於民國（下同）98年11月24日具
    狀提起第二審上訴，有檢察官上訴書1 件在卷可稽。而其上
    訴理由略以：被告駕車肇事後，迄今尚未賠償告訴人損害，
    原審量刑顯然過輕云云。惟查檢察官並未依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事
    、量刑之不當或違法，尚難謂係上訴之具體理由，從而本件
    檢察官上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
  (二)本件上訴人即被告甲○○因犯過失傷害案件，經原審於98年
    11月10日判決後，判決正本業於98年11月17日送達至被告陳
    報之上開住所予其受僱人即嘉吉萬福大廈管理處人員收受，
    有送達證書在卷可稽（見原審卷第38頁），準此，上訴期間
    應自判決送達之翌日即98年11月18日起算，至同年11月27日
    即已屆滿（末日為星期五，且無在途期間），則被告遲至同
    年12月3 日始向原審法院提起上訴，有卷附原審法院收受上
    訴狀之收發日期戳記可憑，其上訴已逾法定10日之上訴不變
    期間，而屬違背法律上之程式，揆諸前開規定，亦爰不經言
    詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
