【裁判字號】    98,抗,1352
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1352號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣士林地方
法院中華民國98年11月30日定其應執行刑之裁定（98年度聲字第
2141號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因施用毒品案件，先後經判處如原裁
    定附表各編號所示之有期徒刑6月、5月、8 月之刑，合計為
    有期徒刑1年7月，經原審定應執行刑為1年6月，先後徒刑僅
    縮減1 月，應屬不足，爰依法提起抗告，請求酌減其應執行
    刑云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，有二裁判以上者，依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條、第53條
    分別定有明文。次按法院就自由裁量權之行使，除不得逾越
    法律所規定範圍之外部性界限外，另應受比例原則、公平正
    義原則之規範，謹守法律秩序之理念，體察法律之規範目的
    ，使其結果實質正當，合於裁量之內部性界限，俾與立法本
    旨相契合。刑法第51條第 5款規定數罪併罰，宣告多數有期
    徒刑者，應於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑期，但不得逾30年，其就數罪併罰，固非採
    併科主義，而係採限制加重主義，就俱發各罪中，以最重之
    宣告刑為基礎，由法院參酌他罪之宣告刑，裁量加重定之，
    且不得逾法定之30年最高限制，此即外部性界限。法院為裁
    判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、經查：本件受刑人即抗告人先後犯有如原裁定附表所示之違
    反毒品危害防制條例等三罪，分別經臺灣士林地方法院及本
    院判處有期徒刑6月、5月及8 月確定在案。臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官因而向原審法院聲請定其應執行刑，經原審
    法院審核認聲請為正當，並依上揭法條規定，定其應執行刑
    為有期徒刑1年6月，係在各刑中之最長期8 月以上，各刑合
    併之刑期1年7月以下，合於刑法第51條第5 款規定所定之外
    部界限，復未逾自由裁量之內部界限，揆諸前揭說明，依法
    並無違誤。受刑人之抗告意旨徒憑己見，任意指摘原裁定不
    當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  黃斯偉
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
