【裁判字號】    98,聲,3894
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3894號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因本院98年度上訴字第4676號違反毒品危害防制條例案
件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院於民國98年11月25日進行訊問後，認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難進行審
    判，而執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告母親患有癌症末期，急需被告交保回去
    照顧，且被告已坦承犯行，無偵查之必要。被告業經地院判
    刑，且羈押近八個月，並無逃亡之虞，因需照顧母親，被告
    願意提供適當之金錢作為擔保，並接受按時至警察局報到、
    限制出境、限制住居之處分，為此聲請具保停止羈押云云。
三、茲查：
(一)按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
(二)本院前於民國98年11月25日以被告涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第3 項之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或刑罰之執
    行，於進行訊問後，開始執行羈押。次查，被告共同運輸第
    三級毒品愷他命，事證明確，已經第一審法院判處有期徒刑
    二年四月在案，嗣檢察官不服上訴本院審理中，基此，因犯
    罪情節非輕，刑度亦重，足認有相當理由認其有逃亡之虞。
    本院參諸被告人權保障及公共利益之均衡維護，認為被告在
    現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，有
    羈押之必要，符合該款之羈押要件。
(三)綜上所述，本件聲請人即被告經核與刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之規定相符，非予羈押顯難進行審判或
    刑罰之執行，且有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼續羈押
    之必要。是本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
