【裁判字號】    98,抗,1701
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1701號
抗  告  人  乙○
上列抗告人因與相對人甲○○間國家賠償事件（台灣臺北地方法
院98年度審補字第1149號），對於中華民國98年10月5日臺灣臺
北地方法院98年度審救字第194號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
臺灣臺北地方法院98年度審補字第1149號國家賠償事件，准對抗
告人訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定有無
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項分別定有明文。又所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言(最高法院43
    年台抗字第152號判例參照)。
二、抗告人在原法院聲請意旨略以：伊於收到原法院98年度審補
    字第1043號、第1149號、審救字第124號，在法定期間內答
    覆，伊為低收入戶，爰請准訴訟救助等情，並提出基隆市七
    堵區公所函以為釋明（見原法院卷第4頁）。
三、經查：本件本案訴訟訴訟標的金額為300萬元，應徵第一審
    裁判費為新台幣（下同）30,700元。抗告人自98年8月起固
    每月領有低收入戶生活費5000元、低收入戶老人生活輔助費
    6,000元，總計11,000元，有基隆市七堵區公所函可稽（見
    原法院卷第4頁）。惟依行政院主計處公布之97年度台北市
    民平均每人月消費支出為24,357元，抗告人領取之上開低收
    入補助，顯僅能供基本生活需要。另經本院調取抗告人之財
    產及所得明細，抗告人於97年度之所得及財產總額固有新台
    幣（下同）528,601元（見本院卷第5至11頁），惟此包括抗
    告人居住處所，及在台灣銀行基隆分行約5,000元之利息所
    得。而上開台灣銀行基隆分行帳戶，於97年8月11、12日，
    已結清銷戶而無餘款，亦有台灣銀行基隆分行函可稽（見本
    院卷第14頁）。是綜合上開事證，堪認抗告人目前之財產及
    所得，確僅能供基本生活需要，而無資力支出訴訟費用，依
    首揭規定，應准對抗告人為訴訟救助。從而，原法院裁定駁
    回抗告人訴訟救助之聲請，尚有未洽，抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
