【裁判字號】    98,重上,469
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第469號
上  訴  人  羅東源

上列上訴人與江春立等間因返還土地等事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，核其訴訟標的額7,308,400元（新台幣 ，
下同），第三審應徵裁判費110,053元，又按民事訴訟法第446條
之1 規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
訴人之配偶、三親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項之情形，應於提起上
訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代
理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
期先命補正。逾期未補正，亦未依第466條之2為聲請者，第二審
法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民國98年12月
22日對本院判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人，並提出委任狀，茲依民事訴訟法第 481條、
第442條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內補正
，並如數逕向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭
                      審判長法  官  吳謙仁
                            法  官  黃莉雲
                            法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  高澄純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
