【裁判字號】    98,抗,1554
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1554號
異  議  人  甲○○
上列異議人因債權人臺中商業銀行股份有限公司等人與債務人吳
沃華間請求清償票款強制執行聲明異議事件，對於中華民國98年
11月25日本院書記官所為處分提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益，不逾新臺幣150 萬元者，不得上訴，此有民事訴
    訟法第484條第1項及466條第1 項規定及司法院91年1月29日
    （91）院台廳民一字第03075 號函可按。對於判決得上訴者
    ，應於送達當事人之正本內，記載其期間及提出上訴狀之法
    院；對於不得上訴者，應記載「不得上訴」，均係由法院書
    記官所製作，如有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤者，應由法
    院書記官以處分更正之，亦有最高法院91年台抗字第163 號
    裁定可參。同此法理，法院書記官就「得否抗告」之教示文
    句雖有誤寫，而將本不得抗告之裁定，誤載為得抗告者，自
    非不得依據民事訴訟法第240 條之規定，以處分更正之，且
    裁定得否抗告，為法定事項，非法院所得變更，尤非法院書
    記官所得決定，不因此誤載使依法不得抗告之裁定，變為得
    抗告。
二、本件異議人之本案抗告利益價額僅為18,500元（見本院卷第
    21頁 ），未逾新台幣150萬元，依法係屬不得抗告第三審法
    院之事件，異議人就本院所為裁定，原不得加以抗告。本院
    98年10月20日所為裁定正本，裁判書末所附教示文句雖將「
    不得抗告」誤載為「本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，
    不得再抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為
    代理人向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1千元
    」
    ，本院業於98年11月25日即以書記官處分書將其更正為不得
    抗告，有處分書附卷可稽，且該誤載並不使依法不得抗告之
    裁定變為得以抗告既如前述，本件聲請人以原處分書之更正
    事項不備理由，前後矛盾顯然違背法令云云，提出異議，揆
    諸前揭說明，本件異議核無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
