【裁判字號】    98,抗,2028
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2028號
抗  告  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  潔呈企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人潔呈企業有限公司等聲請假扣押事件，對
於中華民國98年11月30日臺灣台北地方法院98年度裁全字第6942
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之地
    方法院管轄。本案管轄法院，為訴訟已繫屬或應繫屬之第一
    審法院。但訴訟現繫屬於第二審者，得以第二審法院為本案
    管轄法院。民事訴訟法第524條第1項定有明文。次按當事人
    得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生
    之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟法第24條
    亦有明文。同法第28條第2項並規定：第24四條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者
    ，不在此限。
二、本件抗告人聲請對相對人為假扣押，依其提出之借據及授信
    約定書明載合意以臺灣台北地方法院為第一審管轄法院，此
    有相對人簽章，並經抗告人之經辦及主管各蓋章於上之借據
    及授信約定書附卷可稽；自屬定合意管轄之文書；此文書雖
    屬定型化契約，然參諸民事訴訟法第28條第2項之規定，可
    知當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條
    款，而與他造成立合意管轄者，該合意管轄之約定並非當然
    無效，僅於他造當事人為非法人或商人，且按其情形顯失公
    平時，賦與他造當事人於本案之言詞辯論前，得聲請移轉於
    其有管轄權法院之權利。且非法人或商人之他造當事人，如
    認合意管轄之定型化約款，有不當限制其權利，並造成重大
    不利益，按其情形顯失公平時，該他造當事人對於此一顯失
    公平之情形，仍應負釋明之責。自難謂當然無效。原法院逕
    認此文書與合意管轄之要件不合，依職權將本件移送於臺灣
    板橋地方法院，自有未合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，非無理由，應由本院廢棄原裁定，發回由原法院更
    為適法處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第492條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
