【裁判字號】    98,家聲,28
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家聲字第28號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間假處分事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：伊之父親巢薌農遭相對人惡意聲
    請宣告禁治產，不當凍結其資產，皆遭原法院法官包庇相對
    人而准許之，造成巢薌農目前之食衣住行已生問題，具扶養
    義務之親屬成員又從未過問巢薌農之生活，伊乃為父親巢薌
    農之法益提起訴訟，惟因伊無力負擔訴訟費用，援依法請求
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。而所謂無資力係指窘於生活，且
    缺乏經濟信用者而言（最高法院43 年臺抗字第152號判例參
    照）。又參酌最高法院73 年臺抗字第461號判例意旨，當事
    人在第一審曾經繳納裁判費，於第二審抗告程序如不能釋明
    其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，並無提出足何以釋明聲請
    人係窘於生活，且缺乏經濟信用之證據，聲請人既未提出其
    他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出本件抗告之裁判
    費之主張為真實，依前開說明，其聲請即屬無從准許。又聲
    請人曾於原法院繳交新台幣（下同）1 千元之裁判費，難認
    無資力支付本件抗告之裁判費1 千元，茲未釋明其經濟狀況
    有何重大改變，其聲請訴訟救助，為無理由，應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
