【裁判字號】    98,抗,2057
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2057號
抗  告  人  利晟交通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國98
年12月3日臺灣宜蘭地方法院98年度聲字第142號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，
    如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務
    人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴；又強制執行程
    序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    14條第2項、第18條分別定有明文。
二、經查相對人主張：其為向抗告人借款，於民國96年間簽發本
    票號碼分別為CH685599、TH376041、TH376042、TH376043、
    WG00000000 ，票載金額合計為新台幣（下同）325萬元之本
    票5 紙（下稱系爭本票）予抗告人收執，然抗告人並未交付
    借款，竟持系爭本票向原法院聲請裁定准予強制執行，經原
    法院以98 年度司票字第284號裁定准予強制執行，抗告人即
    據以聲請執行相對人所有坐落宜蘭縣三星鄉○○○段695、7
    10、712地號土地（原法院98司執字第11278號）。相對人乃
    對抗告人提起債務人異議之訴，請求確認抗告人對相對人之
    系爭本票債權不存在，及請求撤銷上開強制執行程序（原法
    院98 年度訴字第405號）等情，有起訴狀節本可憑，復經原
    法院調閱上開案卷查明無訛。則依前揭規定，相對人聲請供
    擔保停止上開強制執行程序，應予准許。從而，原裁定酌定
    相當擔保金額准許之，核無不合。至相對人據以提起上開債
    務人異議之訴所主張之事實是否實在，乃有待該本案訴訟予
    以解決之問題，尚非本件聲請停止執行程序所得審究事項。
    是抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
