【裁判字號】    98,聲再,502
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第502號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    另案於台灣台北監獄台北分監執行中
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上訴字第
4939號，中華民國98年12月18日第二審確定判決（臺灣板橋地方
法院98年度訴字第2176號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
96年度偵字第25613 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本及證據，揆之上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
