【裁判字號】    98,交抗,3041
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第3041號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                     國民
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國98年10月26日所為裁定（98年度交聲字第2491
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正由其簽名之抗告狀，逾期不
補正即裁定駁回。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印，刑事訴訟法第53條定有明文。
二、經查：本件抗告人甲○○對臺灣桃園地方法院98年度交聲字
    第2491號裁定提起抗告，惟於民國98年11月16日提出之刑事
    抗告狀內，並未於具狀人欄簽名或蓋章，與刑事訴訟法第53
    條之規定不合，而此情形可以補正，且未經原審命其補正，
    爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第411條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
