【裁判字號】    98,毒抗,477
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第477號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北戒治所執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度毒聲字第1276號，中華民國98年12月14日裁定（聲請案
號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第2466號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即被告甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度毒聲字第773 號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，因准檢察官
    之聲請，依毒品危害防制條例第20條第2 項規定，裁定令入
    戒治處所施以強制戒治等語。
二、抗告意旨略以：被告雖前有相關紀錄，導致人格特質得分42
    分，乃十餘年前之紀錄，近已無類似案件，明顯可見被告對
    第二級毒品無成癮性。且被告接獲勒戒裁定後，已深感悔悟
    ，並有強烈戒除毒品之決心，復自動到案執行，無不良之情
    狀，竟率斷被告有繼續施用毒品之傾向，難令被告甘服，懇
    請鈞院撤銷原裁定處分云云。
三、經查：
(一)按有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
    勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依
    據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床
    徵候及環境相關因素3項合併計算分數：(1)分數100分至71分
    ，判定為有繼續施用毒品傾向。(2)50分至0 分判定為無繼續
    施用毒品傾向。(3)70分至51分間判定有繼續施用毒品傾向之
    原則為有下列各項之一者：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.
    第一級毒品使用者。3.有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和
    諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案「有繼
    續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書
    」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用
    毒品傾向」。判定者判定人格特質、臨床徵候及環境相關因
    素合計三項分數，固係供為判定者判定「有無繼續施用毒品
    傾向」之審酌標準，但非唯一標準。綜合評分者，應根據臨
    床實務，有具體事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者
    ，以綜合評分者所評估為準，此有「有無繼續施用毒品傾向
    」評估標準、評分說明手冊可按，足見該評估標準已具相當
    之客觀標準，合先敘明。
(二)查被告執行觀察、勒戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所
    評分結果，人格特質為42分、臨床徵候為30分、環境相關因
    素為2 分，合計74分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」
    ，有臺灣桃園看守所附設勒戒處所有無繼續施用毒品傾向證
    明書1 紙在卷可稽。因其內所載之結果，係該所相關專業知
    識經驗人士，在被告觀察、勒戒期間，依其本職學識評估抗
    告人之人格特質、臨床徵候、環境相關因素所為之綜合判斷
    ，具有科學驗證所得之結論，自得憑以判斷被告有無繼續施
    用毒品傾向之證明。至被告於觀察、勒戒期間是否表現良好
    、醫師評估時間短促、入所時採尿送驗無毒品反應等情，質
    疑評估可信性，要無理由。被告既經上開勒戒處所綜合評分
    者依個案之臨床實務及具體事證，判定為「有繼續施用毒品
    傾向」，自有依法施以強制戒治之必要。
(三)綜上，本件被告之毒癮既未完全戒斷，自有施以強制戒治之
    必要。被告空言其無繼續施用毒品之傾向，並徒憑己意指摘
    原裁定不當，提起抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
