【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第470號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府等間聲請訴訟救助再審事件，
對於中華民國98年11月6日臺灣臺北地方法院98年度救字第138號
裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請以裁定准予救助。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152
    號著有判例可參。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請
    求救助之事由。法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，
    專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依
    其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要。
三、本件聲請人因首揭抗告事件聲請訴訟救助，主張其無資力，
    固提出台中市北區公所低收入戶證明書（本院卷第8頁）、
    財產歸屬資料清單（本院卷第7頁）、郵政儲金簿（本院卷
    第7頁）等件為論據。惟依上揭財產歸屬資料清單顯示，聲
    請人有1筆坐落臺南縣新營市○○段278地號應有部分15/100
    、公告現值為新台幣（下同）263,580元之土地；另依其97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單（原審救字卷第11頁），
    可見聲請人於97年有薪資所得10萬7800元；再觀其郵政儲金
    簿明細，聲請人於98年10月16日之存款猶有餘額155元，況
    其每月固定有台中市政府6,000元低收入補助款之入帳，且
    帳戶既具有活期儲蓄存款之性質，則帳戶結餘金額當係起伏
    不定，尚難以單一時間點之結餘金額遽謂其已無資力繳納抗
    告費。至社會救助法第4條之低收入戶標準乃行政主管機關
    為提供社會救助所設立之核定標準，與法院就有無資力支出
    訴訟費用之認定非必相關，係屬二事（最高法院98年度台聲
    字第506號、97年度台聲字第963號裁定參照）。聲請人執其
    為低收入戶即係無資力之人，要難採取。聲請人亦無法釋明
    其缺乏經濟信用。其聲請核屬無據，非法所許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
