【裁判字號】    98,上易,330
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第330號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林福地律師
複代 理 人  黃志文律師
視同上訴人  甲○○
被上 訴 人  丁○○
訴訟代理人  鐘耀盛律師
上列當事人間撤銷買賣契約等事件，上訴人對於中華民國98年3
月12日臺灣臺北地方法院98年度訴字第159號第一審判決提起上
訴，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴狀，應與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告；對
    於當事人之送達，應為送達之處所不明者，受訴法院應依聲
    請，准為公示送達；言詞辯論期日，不到場之當事人未於相
    當時期受合法之通知，法院應以裁定駁回到場當事人由其一
    造辯論而為判決之聲請；第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者
    ，第二審法院得廢棄原判決，而將該事件發回原法院。但以
    因維持審級制度認為必要時為限。民事訴訟法第251條第1項
    、第149條第1項第1款、第386條第1款，第451條第1項分別
    定有明文。又「被上訴人既係因未受合法通知致未到場應訴
    ，第一審法院遽依上訴人之聲請，准由其一造辯論而為判決
    ，其訴訟程序，自有重大瑕疵，原審將第一審關於被上訴人
    部分之判決廢棄，發回更為審理，於法核無不合。」、最高
    法院69年台上字第3752號判例要旨參照。
二、經查：
（一）被上訴人起訴請求撤銷上訴人（即原審被告）丙○○、甲
      ○○間就坐落於臺北縣新店市○○段六七地號土地（權利
      範圍：二三二八分之三十一）及其上建號一０七建物（權
      利範圍：二分之一）於民國96年2月14日所為之債權行為
      及於民國96年3月8日所為之所有權移轉行為；上訴人丙○
      ○應將前項所示之土地及建物於民國96年3月8日以買賣為
      原因所為之所有權移轉登記予以塗銷。即原審被告丙○○
      、甲○○，依法律規定之精神，必須一同被訴，法院始得
      對之為實體判決，而為固有必要共同訴訟。是本件雖僅有
      丙○○提起上訴，惟依民事訴訟法第56條第1項規定，其
      上訴效力及於甲○○，應併列甲○○為視同上訴人。
（二）原審對上訴人甲○○所定98年2月27日言詞辯論期日通知
      書，固於98年1月20日送達至甲○○之戶籍地（台北縣新
      店市○○街5巷8弄9號），由甲○○之母乙○○○代收，
      有戶籍謄本及送達證書可稽（見原審卷第67、91頁）。惟
      甲○○於97年3、4月間即未返回戶籍地居住，亦未與家人
      聯絡，經乙○○○於97年4月7日向警方申報協尋，新竹市
      警察局於97年7月1日臨檢時查獲，惟甲○○仍未返回戶籍
      地居住，並於97年12月16日經臺灣臺北地方法院檢察署發
      布通緝，致乙○○○無法就原審所定98年2月27日言詞辯
      論期日通知甲○○之事實，有受（處）理失蹤人口案件登
      記表、台北縣政府新店分局函、臺灣高等法院全國前案簡
      列表可稽（見原審卷第68頁，本院卷第107、111頁），並
      經乙○○○到庭證述屬實（見本院卷第120頁背面）。應
      認原審送達98年2月27日言詞辯論期日通知書予甲○○時
      ，甲○○之應為送達處所不明，原法院本應依聲請為公示
      送達。原審將該言詞辯論期日通知書，逕行送達至甲○○
      未實際居住之戶籍地，致甲○○未於相當時期受合法之通
      知，而未於該言詞辯論期日到場，原法院本應以裁定駁回
      到場當事人（即被上訴人）由其一造辯論而為判決之聲請
      。原法院逕依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決
      ，顯害及視同上訴人甲○○之訴訟實施權，其訴訟程序，
      自有重大瑕疵。又本件為固有必要共同訴訟，原法院對丙
      ○○、甲○○為全部敗訴之判決，本院實無從割裂處理，
      上訴人丙○○亦無從代通緝中之上訴人甲○○同意由本院
      為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕疵。則為維持審
      級制度，並保障當事人之程序權，爰不經言詞辯論，逕將
      原判決廢棄，發回原法院重行審理。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
