【裁判字號】    98,聲減,544
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第544號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第491號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑詳如附表編號1所載，與附表
編號2已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列之時間違反醫師法及貪污治罪
    條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    聲請人以其所犯附表編號1之犯罪，犯罪時間在民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號2所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。另檢察官聲請書附表編號1 之犯
    罪日期欄、確定判決日期欄均記載錯誤，爰併予更正，附此
    敘明。
據上論斷，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
第8條第1項、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
