【裁判字號】    98,台上,2478
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    確認贈與無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四七八號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  熊 治 璿律師
被 上訴 人  丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊○○○
            己 ○ ○
共      同
訴訟代理人  陳 昭 全律師
上列當事人間請求確認贈與無效等事件，上訴人對於中華民國九
十七年十月十四日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十
七年度重上更(一)字第一三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
被上訴人戊○○○有行為能力及訴訟能力，其移轉（贈與）原判
決附表一所示土地（下稱系爭土地）之所有權登記予其女即其餘
被上訴人，及與被上訴人丁○○就原判決附表二所示之建物（下
稱系爭建物）辦理預告登記，即非無效。縱上訴人甲○○曾代償
其母即戊○○○欠彰化縣花壇鄉農會之借款利息新台幣（下同）
五萬五千元，然戊○○○於當時尚有總額超過一千萬元之存款及
土地，其上述各該行為，應無侵（詐）害上訴人甲○○之債權可
言。又甲○○迄未代償戊○○○積欠該農會之一千萬元抵押貸款
債務，並未因此成為戊○○○之債權人，亦不得依民法第二百四
十四條第一項規定，對之提起撤銷之訴。戊○○○既未將系爭建
物贈與其子即另一上訴人乙○○，其將之贈與被上訴人丁○○，
由丁○○辦理預告登記自無不合。從而，上訴人二人依民法第一
百八十四條第一項、第二百十三條第一項及第二百四十四條第一
項、第四項規定，以先位聲明，請求確認被上訴人間就系爭土地
所為之贈與契約、所有權移轉登記之物權行為及丁○○就系爭土
地辦理之預告登記均無效暨備位聲明，請求撤銷被上訴人間之贈
與行為及塗銷該以贈與為原因之所有權移轉登記、並塗銷系爭建
物之預告登記，由戊○○○將該建物之所有權移轉登記予乙○○
，均為無理由，不應准許等論斷，泛言指摘為不當。而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
