【裁判字號】    98,台上,2476
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四七六號
上  訴  人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王東山律師
被 上訴 人  愛得拉企業有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  銘翌膠業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
七月二十八日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度重上更
(二)字第一七○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：上訴人向被上訴人銘翌膠業有
限公司（下稱銘翌公司）購買，由被上訴人愛得拉企業有限公司
（下稱愛得拉公司）所製造，供作業使用之系爭安全帶，無應有
之承載功能，未具備通常可合理期待之安全性，致上訴人僱用之
泰籍勞工（Phayakkha ）於施工使用中，因斷裂而自高空墜地身
亡。上訴人依（修正前）消費者保護法第七條第一項、第八條第
一項之規定，請求銘翌公司、愛得拉公司連帶賠償損害，固屬有
據。但上訴人得請求賠償之損害，除〔前經原審（九十六年度重
上更(一)字第一九○號）判決上訴人勝訴確定之支出該泰勞殯葬及
相關處理費用共新台幣（下同）三十七萬五千九百元之本息，及
〕因本件事故之發生而停工五日，使其受有支出泰勞薪資損失七
萬零二百九十元之本息部分，應予准許外。其餘請求，即支付死
亡泰勞（Phayakkha ）家屬慰問金一百萬元，及因停工五日，受
逾期罰款一千零六十四萬九千九百五十元、工地薪資損失三十一
萬零五百元、其他泰勞薪資損失（二百三十八萬四千六百七十元
）、機械租金一百十八萬五千元、懸臂設施損失十萬七千二百九
十六元，暨支撐先進鋼架設備折舊七十七萬一千二百六十一元等
本息部分，因上訴人不能證明有各該支出或確受有罰款或損失，
自不應准許等論斷，指摘其為不當。並就原審已論斷者，泛言未
論斷。而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資
料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十二   日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
