【裁判字號】    98,台上,7932
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十六年十月二十四日第二審判決（九十六
年度上訴字第三三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十
四年度偵字第九０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○未
經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑；固非無見
。
惟查：(一)審理事實之法院，對於案內一切在客觀上為法院認定事
實及適用法律基礎之證據，均應詳為調查，然後基於調查所得之
心證，以為判斷之基礎，故證據雖已調查，而尚有其他必要部分
並未調查，仍難遽為被告有利或不利之認定。稽諸卷內資料，上
訴人始終否認有違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，辯稱：伊係受
林志銘陷害的，是林志銘打電話叫伊向綽號「發哥」的拿一包東
西回來給他，伊拿到不久就被警察查獲扣案之改造手槍等語；證
人即查獲上訴人持有扣案改造手槍之警員黃武雄於檢察官偵查中
證稱：「（問：他＜指上訴人＞有當場帶你們去找『發哥』？）
有，而且他有指出確切的房屋，就在查獲現場上方一百公尺左右
，但是我們敲門問是否有叫『發哥』的，裡面的人說沒有人叫『
發哥』，而且亦稱沒有人認識甲○○。（問：線民是誰？）林志
明，但我不確定『明』怎麼寫」（見九十四年度偵字第九０九號
卷第一二八頁）；證人林志銘於警詢中亦證述：「（問：黃穩發
〈已死亡〉之男子為何會拿黑色火藥給你？係於何時、何地交付
給你〈此黑色火藥與本案無關聯〉？）他說放我這邊幫他保管；
是於民國九十四年一月初左右在他住處交給我的。（問：你所稱
之綽號『發哥』之男子真實姓名為何？）黃穩發」（見同上偵查
卷第一一二頁）；且原判決於事實欄內亦認定「上訴人於九十四
年三月七日十九時二十分許，騎乘車牌號碼ＱＦＯ－二０二號輕
型機車，至苗栗縣頭份鎮某處，自綽號「發哥」之成年男子手中
，取得仿ＣＯＬＴ廠半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍
管改造而成，具有殺傷力之改造玩具手槍一枝……」（見原判決
正本第一頁），於理由內說明「本院（原審）審酌被告（即上訴
人）非法持有改造手槍僅十分鐘許，時間甚短……」（見原判決
正本第七頁）。如果無訛，本件似係林志銘叫上訴人去向黃穩發
（綽號發哥）拿取扣案之改造手槍後，旋即向警方檢舉上訴人，
是上訴人上開所辯，尚非全無憑據。事實真相如何？自應進一步
訊問證人林志銘。乃原判決不待林志銘到庭，遽予論處上訴人未
經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，尚嫌速斷
。(二)有罪之判決書，其事實之認定與理由之說明，必須互相一致
，方為適法。原判決於事實欄內認定「上訴人於九十四年三月七
日十九時二十分許，騎乘車牌號碼為ＱＦＯ－二０二號輕型機車
，至苗栗縣頭份鎮某處，自綽號『發哥』之成年男子手中，取得
仿ＣＯＬＴ廠半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造
而成，具殺傷力之改造玩具手槍一枝」（見原判決正本第一頁）
。似認扣案之改造玩具手槍係上訴人自綽號「發哥」之男子處取
得，但於理由內則論述「被告（即上訴人）為警查獲之後，證人
黃武雄請被告（即上訴人）指出『發哥』確切所在之房屋，但經
證人黃武雄帶同被告（即上訴人）至查獲地點上方約一百公尺之
房屋查證的結果，該屋之人稱沒有人叫『發哥』，且不認識被告
（即上訴人）等情，業經證人黃武雄於檢察官偵查時結證明確。
由此足見，被告（即上訴人）甲○○上述辯解之真實性，顯有可
疑」（見原判決正本第六頁），卻認上訴人並非自綽號「發哥」
男子處取得該槍枝。其事實之認定與理由之說明，不相一致，要
難謂為適法。上訴人上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，
應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    四    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
