【裁判字號】    98,台賠,1
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請賠償
【裁判全文】
最高法院決定書                    九十八年度台賠字第一號
聲 請 人  甲○○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院依非常上訴程
序判決公訴不受理（九十八年度台非字第二八六號），聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請意旨略為：聲請人甲○○○於民國九十五年十二月十六
日，因涉嫌施用毒品為警查獲，經驗尿結果呈第一、二級毒品陽
性反應，因渠係於前施用毒品犯罪五年後再犯，依法應裁定送觀
察勒戒處分，詎檢察官未查，逕依施用第一、二級毒品罪起訴，
經台灣高雄地方法院以九十五年度訴字第三七０號判決，分別判
處有期徒刑一年及六月，聲請人不服提起第二審上訴，經台灣高
等法院高雄分院以九十五年度上訴字第一七四五號判決，維持上
開第一審之判決，予以駁回。案經上訴本院，經本院以九十六年
度台上字第九四六號判決，將原審關於施用第一級毒品部分科刑
之判決撤銷發回。而該施用第二級毒品部分，因屬不得上訴第三
審之案件，乃經本院予以判決駁回而告確定。此嗣經最高法院檢
察署檢察總長就台灣高等法院高雄分院上開已判決確定之施用第
二級毒品部分，提起非常上訴，並經本院以九十八年度台非字第
二八六號判決，將原確定判決該部分撤銷，改判公訴不受理在案
。然聲請人已於九十六年四月十四日起入監執行，至同年七月十
六日始因獲准減刑而出監，前後共計九十四日。爰依冤獄賠償法
第一條第一項第二款規定，請求按每日最低標準新台幣三千元計
算，共二十八萬二千元賠償等語。
經查：依刑事訴訟再審或非常上訴程序判決無罪、不受理或撤銷
強制工作處分確定前，曾受羈押、收容、刑之執行或強制工作之
受害人，固得依冤獄賠償法規定聲請國家賠償，然其行為如有違
反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分者，即不
能請求賠償，此觀同法第二條第二款規定自明。本件聲請人涉嫌
於九十四年十二月初起，至九十五年四月十七日下午三、四時許
止，先後在高雄市新興區○○○路二八九號九樓之一住處，非法
施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，為警查獲採
尿送驗，呈嗎啡及安非他命陽性反應，經檢察官以其前於八十八
年間，已涉犯施用毒品罪，經裁定交付觀察勒戒、強制戒治，復
於該強制戒治執行期滿後五年內之八十九年十一月十三日，再次
施用海洛因及甲基安非他命，乃依九十二年七月九日修正毒品危
害防制條例第二十三條第二項規定提起公訴，其中該施用第二級
毒品部分，經台灣高雄地方法院以九十五年度訴字第三七０號判
決，判處有期徒刑六月、並於提起第二審上訴後，經台灣高等法
院高雄分院以九十五年度上訴字第一七四五號判決，駁回其上訴
確定。嗣該施用第二級毒品確定判決部分，復經最高法院檢察署
檢察總長以其犯罪時間距聲請人八十九年十一月七日強制戒治保
護管束期滿已逾五年，檢察官未聲請法院裁定為觀察勒戒，而逕
行起訴，於法有違，乃提起非常上訴，並經本院於九十八年九月
二十九日，以九十八年度台非字第二八六號判決，認該非常上訴
為有理由，乃將上開原審及第一審關於施用第二級毒品有罪部分
之判決撤銷，改判諭知公訴不受理。而聲請人因該施用甲基安非
他命犯行，前經判處有期徒刑六月確定，已於九十六年四月十四
日起，入監執行，嗣經原審法院依中華民國九十六年罪犯減刑條
例，於九十六年七月十六日裁定，減其宣告刑為有期徒刑三月，
如易科罰金，以新台幣九百元折算一日，並釋放出監，固有上開
台灣高雄地方法院、台灣高等法院高雄分院、本院刑事判決、台
灣高等法院高雄分院刑事裁定及台灣高雄地方法院檢察署檢察官
執行指揮書影本附卷足稽。然聲請人本件施用甲基安非他命行為
，縱不合於毒品危害防制條例第二十三條第二項所指「五年內再
犯」施用毒品罪之規定，不得對之逕行起訴、論科，而應先聲請
法院裁定為觀察勒戒或強制戒治，則所為自屬應施以保安處分之
行為。依上開說明，其聲請冤獄賠償，即不應准許，爰予駁回。
據上論結，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    八    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
