【裁判字號】    98,台上,7909
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年六
月二十四日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第六四八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第八九五一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審就如原判決
事實欄一、(一)所載十五筆土地（下稱系爭十五筆土地）之抵押權
設定登記等手續，何以例外委由告訴人乙○○處理；上訴人如有
委託乙○○辦理相關土地所有權移轉及抵押權設定登記手續，何
以未以書面為之，俾避免雙方日後發生爭議；上訴人既陪同乙○
○前往申辦戶籍謄本及自耕能力證明書，何以上訴人未親自在相
關文件上簽名；苟乙○○確曾偕同上訴人前往鶯歌火車站附近某
處委刻上訴人之印章，何以乙○○未能陳明該刻印處俾供查證等
情，並未詳予調查釐清。又原審就上訴人具狀聲請傳喚證人丁文
進，及向台北縣樹林地政事務所函調坐落台北縣三峽鎮○○段成
福小段一０二八號等二十五筆土地之移轉登記資料等，並未依聲
請為傳喚及函調。另上訴人始終否認曾由乙○○陪同，在鶯歌火
車站附近刻上訴人印章之事，而上情傳喚上訴人之子或家人到庭
調查，即能證明乙○○供述各情並非事實。乃原審就上情俱未為
調查，逕依乙○○供述各情，即為不利上訴人之推論，於法有違
。(二)、證人曾國政證稱：自耕能力證明申請書上原載有「代理人
：乙○○」之字樣，係伊以電話通知乙○○要求刪除，且係由乙
○○持上訴人與申請書上相同印文之印章，當場蓋用在刪除處，
因乙○○到三峽鎮公所申請很多土地案件，所以伊都認識等情，
其與乙○○證述：係三峽鎮公所收發處之小姐要伊刪掉該部分等
節，不相符合。而參酌三峽鎮公所函覆稱：該所收發室不負責審
核文件及所附資料是否齊全；曾國政與上訴人及乙○○間並無何
情誼；曾國政證稱：因乙○○在三峽有很多土地及申請案，故知
乙○○的電話等情；乙○○與三峽鎮公所相關承辦人員熟識之程
度，其顯較上訴人為高，曾國政直接以電話通知乙○○，乃屬必
然之事理等情以觀，足見曾國政上開證述各情係屬事實，乃原判
決竟認曾國政上開證述各情，有因時隔甚久而記憶混淆之情形，
其所為之論述說明與經驗法則有違。又乙○○自承：伊於申請自
耕能力證明書期間，幾乎天天都在上訴人家進出等情，則曾國政
撥打上訴人之00000000號電話時，非無可能逕由乙○○
接聽，且參照乙○○自承：因為伊收到通知書後，伊會打電話確
定會勘事宜；曾國政證稱：當天應該上訴人來會勘，但上訴人沒
來，是乙○○來接伊一起去會勘等情以觀，足見上訴人非無完全
不知申請自耕能力證明書一事之可能。乃原判決未詳細斟酌上情
，而為不利上訴人之認定，於法有違。(三)、如原判決事實欄一、
(二)所載四筆土地（下稱系爭四筆土地）移轉所有權登記之時間，
與上訴人委託丁文進辦理其他不動產登記之時間重疊，上訴人復
未與丁文進發生任何糾紛，上訴人就系爭四筆土地實無改委託乙
○○辦理之可能。又上訴人告訴乙○○偽造文書之案件，經檢察
官為不起訴處分，係以乙○○無從冒用上訴人之名義申領戶籍謄
本，進而推論上訴人就系爭土地之移轉及抵押權登記均係知情，
為其主要依據。然檢察官不起訴處分書所載上情，缺乏直接證據
為憑，且依乙○○於該偽造文書案件中辯解各情，系爭土地之移
轉及抵押權設定登記，實際上並無買賣及債權債務關係存在，而
上訴人並始終否認知悉上情，另系爭土地之移轉及抵押權設定登
記，係乙○○未知會上訴人而由其一手辦理，上訴人因而對其提
出使公務員登載不實之告訴，不能認上訴人有虛構事實而為誣告
之犯行。乃原判決未詳細斟酌上情，逕採乙○○片面不實之供述
，遽為不利上訴人之認定，於法有違等語。
惟查：原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之意圖他人受刑
事處分，向該管公務員誣告犯行，係以訊據上訴人雖否認有前揭
犯行，辯稱：伊提出告訴之內容均係事實，伊並未虛構事實誣告
乙○○云云。然查上訴人對乙○○提出如原判決事實欄所載告訴
之事實，為上訴人所供承，並有刑事告訴狀一紙附卷可稽。又上
訴人確有如原判決事實欄所載之誣告犯行，並據乙○○指訴甚詳
，參酌如原判決事實欄一、(二)所載之系爭四筆土地，依土地登記
謄本之記載其公告現值逾新台幣（下同）七百萬元，而土地實際
交易價格並當遠高於公告現值，亦足見如原判決事實欄一、(一)所
載之系爭十五筆土地，其價值當屬不菲，衡情乙○○顯無平白無
故將上開土地，或移轉所有權或辦理抵押權設定登記與上訴人之
可能；台北縣三峽鎮公所受理如原判決事實欄一、(二)所載，即以
上訴人名義申請核發自耕能力證明書後，於民國八十八年三月六
日發文通知上訴人，於同年月十日至現耕農地勘查自耕能力事宜
，復於同年月三十日發文通知上訴人，准予核發自耕能力證明書
，請上訴人前往領取。該二次發文通知受文者均係上訴人，且二
次通知均係由三峽鎮公所以平信方式寄發至上訴人住所地址，該
鎮公所農業課技佐曾國政亦曾撥打「00000000」號電話
，通知該案申請人前來領取上開二份通知，而上開電話號碼確係
上訴人所使用等情，業據曾國政證述明確，並有台北縣三峽鎮公
所簡便行文表二紙、上訴人名片影本一份附卷可佐，堪認上開二
件通知均曾以信件及電話通知上訴人。上訴人雖辯稱：伊不知有
申請自耕能力證明書之事，且未收到上開會勘通知及領取通知，
當時乙○○常在伊辦公室聊天，應該是乙○○從伊辦公室拿走該
二件通知云云。然查乙○○苟有意隱瞞上訴人而為上開申請，其
僅須將送達地址載為其住所即可，何須將之載為上訴人住所，再
大費週章前往上訴人辦公處竊取該等通知書，上訴人辯解各情顯
與常情有悖。況依曾國政證稱各情以觀，堪認上開會勘通知簡便
行文寄至上訴人處所後並未被退回，且申請自耕農證明須對申請
人之現耕農地實施勘查，而本件申請自耕農證明提出供勘查之現
耕農地，係上訴人所有坐落三峽鎮○○段紫微小段三八六－四四
地號土地，有該申請書附卷可證，衡情若非上訴人提供其所有上
開地號之現耕農地資料與乙○○，乙○○何以會持有上開資料並
據以提出申請；如原判決事實欄一、(一)所載之十五筆土地，其中
成福段成福小段一００三之二、一０一八號二筆土地，分別於八
十七年十二月十一日、八十八年三月二十二日，以買賣為原因登
記為上訴人所有，而該二筆土地過戶與上訴人之前，土地登記謄
本上土地他項權利部分，均已載明如原判決事實欄一、(一)之抵押
權設定情形，且依丁文進證述：上開二筆土地之買賣登記，都是
經過雙方證實才書寫各情以觀，足認上訴人於取得上開二筆土地
所有權時，系爭十五筆土地均已設定抵押權與上訴人，上訴人就
上情自不能諉為不知，乃其竟遲至九十二年一月九日，始具狀向
台灣板橋地方法院檢察署提出告訴，堪認乙○○指訴各情非虛。
上訴人雖辯稱：１、台北縣三峽鎮公所委託石門鄉公所實地會勘
系爭四筆土地時，並未副知上訴人，且該鎮公所之會勘通知係以
平信寄發，不能證明上訴人確有收受該通知。況該次會勘係由乙
○○到場，於會勘紀錄上簽「乙○○代」，但未附委任狀，顯非
合理。２、自耕能力證明申請書上申請人欄記載為上訴人，代理
人欄原記載乙○○嗣經刪除，乙○○證稱：係伊送件時三峽鎮公
所收發處人員，指示伊將代理人欄之記載劃掉，而曾國政則證稱
：係伊本人收件後發現欠缺委任狀，乃通知乙○○前來鎮公所將
代理人欄之記載劃掉，彼等二人證述各情不符，足見乙○○之指
訴不足採信。３、乙○○就究係何人領取自耕能力證明書一節，
答稱：伊不知情等語，其顯然隱瞞相關事實。４、上訴人並未與
乙○○委託他人刻上訴人之印章供乙○○使用。又乙○○當時居
住在三峽鎮，其離鶯歌火車站不遠，乙○○稱其係在鶯歌火車站
附近委刻印章，卻無法指明該地點，且其就上情所證述之內容不
一，足見乙○○證述各情並非事實。５、上訴人如與乙○○一同
前往申辦戶籍謄本及自耕能力證明書，何以上訴人未親自在相關
申請文件上簽名，而須委由乙○○代簽。況上訴人與乙○○間土
地所有權移轉等相關登記事項，一向均係委由丁文進代書辦理，
然何以由乙○○處理系爭四筆土地所有權之移轉登記。６、上訴
人如有委託乙○○辦理系爭土地之所有權移轉或抵押權設定登記
等手續，何以不以書面為之，俾避免雙方日後發生爭議，足見乙
○○指稱各節並非事實云云。然查：１、三峽鎮公所委託石門鄉
公所就系爭四筆農地實地會勘之通知，固係以平信寄發通知，但
該會勘通知寄至上訴人處所後並未被退回，且依該案提供請求勘
查之現耕土地，係屬上訴人所有坐落三峽鎮○○段紫微小段三八
六－四四地號之土地以觀，尚難以上訴人未親自到場，且該案未
檢附委任狀等情，即得為有利於上訴人之論斷。２、系爭四筆土
地之移轉登記及申請自耕能力證明書等，係發生於甚久前之八十
八年間，難期相關證人等仍能為詳細之記憶，且上訴人與乙○○
間之土地糾紛甚多，乙○○與曾國政相關證述各情，縱於細節上
有不盡相符之處，然其不影響於本件事實之認定。又曾國政雖證
稱：伊於收受系爭四筆土地之自耕能力證明申請書時，發現申請
人為上訴人，代理人為乙○○，但沒有附委任狀，因為伊曾承辦
乙○○多件申請案，乃打電話給乙○○通知其前來，乙○○來之
後即將代理人欄「乙○○」等字劃掉，並取出「甲○○」之印文
蓋於劃掉的地方云云。惟系爭四筆土地申請書上申請人欄係記載
「甲○○」，並載有電話「00000000」，代理人欄則記
載「乙○○」，代理人電話欄則為空白，則曾國政於收件後既未
見委任狀，衡情應依申請書所記載之上開電話通知申請人即上訴
人，始屬合理。況上訴人自八十七年起即擔任三峽鎮竹崙里里長
，亦有多件土地案件經三峽鎮公所受理在案，為上訴人所自承，
衡情曾國政應無捨近求遠，另行找尋乙○○電話聯絡其前往處理
之理，堪認曾國政上開證述各情，係因時隔甚久記憶混淆所致，
尚難以此即認乙○○證述各情全無可採。３、稽諸乙○○於第一
審及原審審理中，對於係在鶯歌某店舖刻印之基本事實，前後供
述均屬相符，縱其就相關細節前後供述不盡一致，然尚不能以此
即認其證述各情全不足採，且乙○○縱曾住居在三峽鎮，但其既
係隨同上訴人前往刻印，則其對確切之刻印店未必印象深刻，況
本件案發後已經過甚久時間，街道及商店營業狀況亦可能改變，
尚難以乙○○未能陳明相關刻印處以供查證，即認乙○○證述各
情均不足採信。４、上訴人與乙○○一同前往申辦戶籍謄本及自
耕能力證明書時，乙○○供稱該等申請書已事先由其代簽填載，
乃未由上訴人親自在申請文件上簽名等語，尚與常情無違。又上
訴人就其與乙○○間相關土地登記案件，前固委由丁文進代書辦
理，然按個人間之委託事宜，每因時空背景或其他因素而有不同
考量，不能以系爭四筆土地之所有權移轉登記手續由乙○○處理
，即認其與常情有違。５、上訴人雖否認有委託乙○○辦理各該
土地之所有權移轉及抵押權設定等登記手續，然各該土地係屬乙
○○所有，乙○○若非已與上訴人達成某種合意，豈有任將各該
土地無故移轉登記與上訴人，而甘冒各該土地遭上訴人隨意變賣
處分等危險之理，堪認上訴人與乙○○就各該土地之移轉所有權
及設定抵押權之登記等，彼此間互有意思之合致。至彼等雙方就
相關登記雖未以書面為之，然彼等間就上情是否隱藏其他目的，
因雙方俱未吐實而無法查明，惟尚不能以此為有利於上訴人之論
斷。上訴人否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等
情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人意圖
他人受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑，已於判決內說明其所
憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形
。按供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可
本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證
據之一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。又證據之
取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之
職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經
驗之定則或論理法則，又於判決內論其何以作此判斷之心證理
由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴之合法
理由。原判決綜合上述各項證據資料，據以認定上訴人確有前揭
犯行，上訴人否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信
等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，且無上訴意旨所稱違
反經驗法則等情事，不容任意指為違法。上訴意旨就原判決已為
說明之事實，另片面為有利於上訴人之推論，任意指摘原判決不
當，並非有據。按有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查
之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原
審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所
必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未
調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合
。上訴人並未陳明曾如何聲請傳喚上訴人之子或家人到庭為如何
之調查。又上訴人雖曾具狀聲請原審傳喚丁文進，用以證明上訴
人自八十二年間起，即將不動產之移轉及設定登記等業務，均交
由丁文進辦理，並於八十七年十月間，向乙○○購買坐落台北縣
三峽鎮○○段成福小段一０二八地號等二十五筆土地，所需自耕
能力證明書及移轉登記相關書類，均係委由丁文進辦理及申請；
及向台北縣樹林地政事務所調查上開二十五筆土地之相關資料，
用以證明上訴人於該二十五筆土地移轉所有權登記所使用之印文
及署押，其與本件移轉登記所使用之印文及署押並不相同（原審
卷第二十二頁）等情。然原判決已說明：上訴人就其與乙○○間
相關土地登記案件，前固委由丁文進代書辦理，然按個人間之委
託事宜，每因時空背景或其他因素而有不同考量，不能以系爭四
筆土地之所有權移轉登記手續由乙○○處理，即認其與常情有違
（原判決第十二頁第二至六行）等情明確；又上訴人於另二十五
筆土地移轉所有權登記所使用之印文及署押，其與本件移轉登記
所使用之印文及署押，縱二者並不相同，然上情亦非即能為有利
於上訴人之論斷。則原審縱就上訴意旨所載各情再為調查，亦均
不足以推翻原判決所確認之事實，而得據以為不同之認定，尚不
得任意指摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。況原審於最
後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴人及其原審
選任辯護人尚有何證據請求調查，上訴人及其原審選任辯護人均
答稱：「無」（原審卷第一一０頁）。而本院為法律審，上訴人
在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴第三
審理由。上訴人徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審
判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上
之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
