【裁判字號】    98,台上,7925
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十八年十月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第八０
一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一
０八三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)證人甲男（姓名及詳
細年籍在卷）於警詢、偵查中陳稱其第二次遭上訴人性侵害時，
郭○○目睹全程，並在旁邊笑云云，郭○○則於偵查中表示其後
來睡著，不知上訴人是否與甲男發生性關係等語，而扣案物品又
無甲男所稱已使用之保險套，是甲男究竟曾否與上訴人性交，已
有疑義。再郭○○警詢時稱上訴人打甲男耳光一節，係於甲男遭
禁期間所為，且依甲男所繪位置圖，郭○○不可能得以目睹甲男
與上訴人性交，況甲男若未同意與上訴人性交，自得大聲呼救、
留取證物或報警，上訴人尤無令甲男手淫致影響其性功能後再行
強制性交之理。上訴人縱有與甲男性交，亦為甲男所同意，原判
決論上訴人以強制性交之罪，自有適用證據法則不當之違法。(二)
郭○○、潘○○已於第一審具結作證，原判決認郭○○、潘○○
於警詢時之陳述有較為可信之情況，自有違誤。又郭○○、潘○
○在警詢時所為陳述，均為傳聞，原審對諸多爭點未為釐清，逕
為不利上訴人之認定，自有證據調查未盡之違法。惟查，原判先
說明郭○○、潘○○於警詢時之陳述，及甲男、郭○○於向檢察
官所為陳述，均有證據能力（原判決理由甲、壹、二三），繼依
憑甲男、郭○○、潘○○分別於警詢、偵查、第一審之證言，及
上訴人所為不利於己部分之供詞、上訴人之台灣高等法院被告前
案紀錄表等證據，本於事實審法院職權之適法行使，資以認定上
訴人有原判決記載之犯罪事實，因而撤銷第一審關於科刑部分之
判決，改判仍論處上訴人犯強制性交，累犯，罪刑，已詳敘調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人
矢口否認有本件強制性交之犯行，所辯：在「富新賓館」時，伊
已無對甲男限制行動自由，當時是甲男與郭○○在看色情影片，
甲男邊看邊手淫，說是他的習慣，伊有制止，甲男雖有幫伊按摩
，但伊沒有叫甲男打手槍，也沒有與甲男發生性行為；甲男好女
色，另因性侵害案件判刑執行中，有邊緣性人格之精神疾病，心
理有病態，其證詞不可信；伊如確曾與甲男性交，甲男既未陳述
伊用何方式強迫，亦未提及其有何反抗，究係強迫或出於甲男自
願？甲男稱伊因觀看Ａ片，才對其性侵，但伊為女性，非如男性
為達性慾而不擇手段，況在場觀看色情影片者尚包括甲男，何以
僅伊產生性慾，甲男證詞不合常理；郭○○、潘○○歷次證稱並
未親見伊與甲男性交，僅聽說有此事，要屬傳聞，無證據能力；
郭○○於第一審證稱是聽甲男說「甲男與被告有發生性關係」，
伊不可能告知郭○○這種事，潘○○於原審亦證稱未曾聽說「被
告與甲男有性交行為」；甲男所指被告之下體特徵，經第一審勘
驗結果不符，如確有性交之事，甲男對伊之身體特徵豈會不知，
足見甲男係捏造事實；原審法院九十八年度上訴字第三四號判決
已認定伊自民國九十六年十一月二十九日起，未再剝奪甲男行動
自由或續予拘禁，而甲男之身高約一百七十公分，伊則為一百六
十公分，伊又係女性，實難強迫甲男發生性行為云云。何以係卸
責推諉之詞，不足採信，亦已依憑卷內資料予以指駁。並敘明：
郭○○在第一審改稱在警詢時係陳稱甲男表示與上訴人發生性行
為，曾向警員指出警詢筆錄上有關上訴人表示與甲方發生行為部
分之記載錯誤，潘○○於第一審改稱未曾聽上訴人或郭○○表示
上訴人對甲男性交，均為迴護上訴人之詞，並不可採；上訴人基
於強制性交之犯意，以強暴之方法使甲男為其按摩，行無義務之
事，又以強暴、脅迫之手段，繼而命甲男手淫而為猥褻行為，再
進而為強制性交行為，其中強迫按摩為著手強制性交行為之一部
，至於強制猥褻後進而為強制性交行為，為強制性交之前階段行
為，均不另論強制罪與強制猥褻罪，公訴人認應另成立強制猥褻
罪，且與強制性交罪為數罪，應分論併罰，容有誤解等旨綦詳。
原判決所為論斷及說明，核與證據法則無違，亦無應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法情形存在。按事實之認定、證據之
取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之
職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常生活經驗
之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其何以作此
判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第三審上訴之
適法理由。再被告於審判外所為不利於己之陳述，並無傳聞法則
之適用，仍得為證據。證人以聞自被告在審判外所為不利其本人
之陳述作為內容而為之轉述，本質上等同於被告審判外之自白或
其他不利於己之陳述。本件證人郭○○於警詢、偵查中分別陳稱
上訴人叫甲男在房間內電視機前手淫供其觀看、翌日上訴人告知
與甲男發生性行為，證人潘○○於警詢時亦稱聽聞上訴人與郭○
○講如何命甲男按摩、手淫及性交等情，查均係就其等親見或親
自聽聞上訴人所述內容之陳述，均非傳聞，原判決本於職權之適
法行使採為認定事實之基礎（原判決理由甲、貳、二(二)），自無
違誤。上訴意旨(一)(二)置原判決所為之明白論斷於不顧，猶執已為
原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨證據與判斷證據證明力之職
權行使，徒以自己之說詞，恣意指其為違法，自非適法之第三審
上訴理由。至其餘上訴意旨，或係就原審採證認事職權之適法行
使，任意指摘為違法，或執與構成要件無涉之枝節事項，重為單
純事實之爭執，亦難謂為適法之第三審上訴理由。衡以上述之說
明，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十一   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
