【裁判字號】    98,台聲,1307
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付補償費再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一三○七號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝欣怡律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付補償費再審事件，對於
中華民國九十八年八月二十日本院裁定（九十八年度台抗字第六
四八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其抗告無理由，駁回其抗告之原確定裁定
（九十八年度台抗字第六四八號），認有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款規定之情事，對之聲請再審。無非以：伊已於
台灣高等法院九十七年度重再字第三一號以不合法駁回上訴之裁
定確定前，補正繳納第三審上訴裁判費及委任訴訟代理人之委任
狀，依最高法院五十一年台抗字第一六九號判例意旨，該補正行
為應屬有效，原確定裁定竟予駁回，自有適用法規顯有錯誤之違
法等詞，為其論據。惟按提起第三審上訴，其上訴不合程式或有
其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第四
百八十一條準用第四百四十二條第二項規定即明。又「裁定期間
並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為，雖已逾法院之裁
定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回前
，其補正仍屬有效，法院不得以其補正逾期為理由，予以駁回」
，固經本院著有五十一年台抗字第一六九號判例，然此所稱「於
法院尚未認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回前」之「法院」
，應指原命補正之法院。是上訴程式不備，在未經原命補正法院
裁判以前，上訴人固可隨時補正，但一經該法院裁判駁回之後，
即應歸責於上訴人自己之過失，除有合於再審情形而得提起再審
之訴外，尚不得以提起抗告並予補正方式為救濟之途徑。本件台
灣高等法院係於九十八年六月八日裁定命聲請人於七日內補正上
訴第三審裁判費及訴訟代理人委任狀，該裁定於九十八年六月十
二日送達，因聲請人未依限補正，該法院乃於同月二十九日裁定
駁回上訴，此有裁定書、送達證書等附於該院卷內可稽。聲請人
雖於九十八年七月十三日對該駁回裁定提起抗告時，補正裁判費
，並於同月十五日補正訴訟代理人委任狀，然揆諸前揭說明，此
項補正行為，已無礙於其上訴不合法之認定。是原確定裁定以抗
告無理由予以駁回，並無適用法規顯有錯誤之情形。聲請人徒以
上開事由，而對原確定裁定聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件再審之聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
