【裁判字號】    98,台上,7929
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七九二九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
五八五一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第一九五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)販賣毒品，係以行為
人有營利意圖為要件，並須以嚴格證據證明，即有相當之客觀事
實，足以表徵其主觀意念之遂行性及確實性，始足當之。本件上
訴人與女友陳雨沁間之通訊監察譯文並未提及上訴人有販賣第一
級毒品海洛因（下稱海洛因）之事，卷內亦無證據證明上訴人有
販賣海洛因。原判決並未說明如何認定上訴人係意圖營利而販入
扣案海洛因之證據，即認上訴人有販賣犯行，有違證據法則。(二)
上訴人於原審聲請傳喚陳雨沁到庭釐清上訴人是否確有販賣海洛
因，原審未予傳喚，亦未說明理由，有應於審判期日調查之證據
而未予調查之違法。(三)原判決以行政院衛生署（下稱衛生署）管
制藥品管理局民國九十三年十二月二十二日管檢字第０九三００
一二二五一號函、衛生署麻藥經理處八十八年二月十日麻研字第
七七二八二號函、法務部調查局九十四年七月二十八日調科壹字
第０九四００三一五三六０號函，認上訴人供稱每日施用海洛因
之數量，已遠超過最低致命劑量，上訴人所辯稱販入海洛因係為
供己施用，不足採信。然原審並未依法提示上開函示予上訴人辨
認、表示意見，所踐行之訴訟程序自有違法。(四)台灣台北地方法
院九十五年聲搜字第一六九三號搜索票之對象為陳雨沁，搜索範
圍未包括上訴人之背包，警員搜索上訴人背包取得之帳單，乃無
令狀搜索所得之物。原判決未說明該帳單是否合法，有判決理由
不備之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、法務部調查局調科
壹字第０九五二三０四六七七０號鑑定書、調科壹字第０九八０
００六三八五０號函暨所附照片，衛生署管制藥品管理局九十三
年十二月二十二日管檢字第０九三００一二二五一號函、衛生署
麻藥經理處八十八年二月十日麻研字第七七二八二號函、法務部
調查局九十四年七月二十八日調科壹字第０九四００三一五三六
０號函、扣案海洛因五包、包裝袋五只、台灣板橋地方法院檢察
署所核發之通訊監察書、監聽錄音光碟片、錄音帶及扣押物品目
錄表、上訴人五年內金融帳戶開戶查詢資料、台北富邦商業銀行
、永豐商業銀行、慶豐商業銀行新店分行、合作金庫商業銀行新
店分行、華南商業銀行城東分行、中華郵政股份有限公司函文暨
附件等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實
，因而撤銷第一審不當之科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第一
級毒品罪刑（處有期徒刑十六年），併為從刑之諭知，已詳述其
所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：因施用海洛因成
癮，每天須施用海洛因三公克，始以新台幣（下同）九十五萬元
購入扣案海洛因供己施用，並無販賣營利意圖；且本件上訴人係
自首犯罪云云。選任辯護人辯稱：上訴人之母將出售房屋、貸款
、保單質借所得八百餘萬元全數交由上訴人花用，上訴人並以賭
博為業，自有資力一次購入大量海洛因等語。經綜合調查證據之
結果，認係卸責之詞，不足採信，或係迴護上訴人之詞，分別在
判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。原判決所為
論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結
果之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據之取捨及證據證明力
之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指
為違法。本件原審綜合上訴人不利於己之部分自白，斟酌其他證
據，認定上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人所辯，認不足採
，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核
與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，依上開說明，自不
能指為違法。上訴意旨(一)置原判決已說明之事項或屬原審採證認
事職權之適法行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審理由。(二)
刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實
有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並
非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得
據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅枝節性問
題，或所證明之事項已臻明確，或就同一證據再度聲請調查，自
均欠缺調查之必要性，原審未為無益之調查，並無違法之可言。
本件原判決認定上訴人有販賣海洛因之犯罪事實，已臻明確；且
於原審審理時經審判長訊問「尚有何證據請求調查？」上訴人及
選任辯護人均答稱「無」（見原審卷第一四九頁背面）。原審未
再傳喚陳雨沁，自無上訴意旨(二)所指應於審判期日調查之證據而
未予調查之違法。(三)證明同一事實內容之證據，如有二種以上，
而其中一種證據縱有違證據法則，然如除去該部分，綜合案內其
他證據，仍應為同一事實之認定者，則此項違誤既不影響於判決
，自不得認有適用法則不當之違法。本件依原審審判筆錄記載，
原審審判長雖未將衛生署管制藥品管理局九十三年十二月二十二
日管檢字第０九三００一二二五一號函、衛生署麻藥經理處八十
八年二月十日麻研字第七七二八二號函、法務部調查局九十四年
七月二十八日調科壹字第０九四００三一五三六０號函提示予上
訴人及選任辯護人辨認、表示意見，原審採為上訴人犯罪之證據
，固有違誤。然除去該部分，綜合上訴人不利於己之部分自白、
扣案之海洛因等證據，仍無影響原判決認定之事實，上訴意旨(三)
所指，尚非適法之上訴第三審理由。(四)原判決並未以扣案之帳單
作為上訴人犯罪證據，則警員自上訴人背包內搜索取出扣案帳單
是否合法，核與判決結果不生影響，上訴意旨(四)所指，顯非依據
卷內訴訟資料具體指摘之適法上訴第三審理由。上訴意旨所指各
節，或為單純事實之爭執，或於原判決之主旨不生影響之事項任
意指摘，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項
，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職
權之適法行使，或事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁量事
項，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合
，應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    六    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
