【裁判字號】    98,易,336
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第336號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1032號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○於民國98年5月19日
    上午7時10分許，在臺東縣臺東市○○路○段63號內，因細故
    發生爭執，2人竟均基於傷害他人身體之犯意，徒手拉扯互
    傷，致告訴人乙○○受有右胸挫傷、右結膜下瘀腫、右耳前
    挫傷、右前胸挫傷及左上額挫傷等之傷害，告訴人甲○則受
    有多處表淺損傷、刮傷等傷害，因認被告上開行為均涉有刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人分別告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告所為
    均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人均已於98年12月30日具狀撤
    回其告訴，此有撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸上揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
