【裁判字號】    98,東簡,417
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第417號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造特許證，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之偽造「AA-286」號車牌貳面，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因偽造文書等案件，經臺灣臺南地方
    法院以 89年度訴字第679號判決判處有期徒刑3月、7月，應
    執行有期徒刑9月確定，並於92年12月1日因縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於95年8月1日某時，向「雨林村股份有
    限公司」購得引擎號碼 4D34-F58672號三菱牌之營業用大客
    車1輛（原車牌號碼WV-395 ）後，為避免負擔該車前手所積
    欠之使用牌照稅及燃料稅等費用，竟與真實姓名、年籍均不
    詳自稱「陳發展（另案由檢察官偵辦中）」之成年人共同基
    於行使偽造特種文書之犯意聯絡，以新臺幣（下同）30,000
    元之代價，向該男子購得其所偽造之車號「AA-286號」紅色
    車牌2面後（實際車牌車主為南嘟交通事業有限公司 ），旋
    懸掛於上開車輛之前、後方，並將該車交由不知情之劉金龍
    駕駛而行使之，足生損害於公路監理機關車籍管理之正確性
    及AA-286號車牌車主南嘟交通事業有限公司。嗣劉金龍於96
    年7月16日6時59分許，駕駛上開車輛行經臺東縣臺東市○○
    路與臨海路口處，因違規不遵守道路交通號誌指示，為警當
    場開單舉發，後因該遭舉發車輛之車籍資料與所懸掛「AA-2
    86」號車牌之原始車輛車籍資料不符，經交通部公路總局嘉
    義區監理所嘉義市監理站發函通知警察機關，警方遂於96年
    9月 1日6時50分於台九線初鹿段查獲上開車輛，並扣得偽造
    之「AA-286」號車牌2枚，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊時之自白。
（二）證人劉金龍於警詢時之供述。
（三）證人鄭雪芳於警詢時之供述。
（四）交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站96年8月27日
      96嘉監義四字第0000003350號函影本1份。
（五）交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站98年7月28日高
      監東字第0980010426號函1份。
（六）車籍查詢基本資料詳細畫面、牌照號碼AA-286號營業遊覽
      大客車行車執照及臺東縣警察局交通隊代保管單各1紙。
（七）扣案之「AA-286號」偽造車牌2枚。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第 8條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬於刑法第 212條所列特許證之一種，毋庸再將之
    論以公文書，最高法院63年臺上字第1550號判例意旨可資參
    照。被告購入偽造之車牌號碼「AA-286」號車牌 2面後，將
    之分別懸掛在其購得之原車牌號碼為「WV-395號」（引擎號
    碼為「4D34-F58672」、廠牌為「三菱」 ）營業用大客車上
    ，因車牌彰顯於外表示該車為有行車資格車輛，自已達行使
    偽造特許證程度，其行為足以生損害於監理機關對車牌管理
    之正確性及原車牌車主南嘟交通事業有限公司。故核被告甲
    ○○所為，係犯刑法第 216條之行使偽造特許證罪。被告偽
    造特許證進而持以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告與「陳發展」有犯意之聯絡及
    行為之分擔，為共同正犯。又被告利用不知情之劉金龍駕駛
    該懸掛偽造號牌之汽車，為間接正犯。另按數行為於同時同
    地或密切接近之時、地實行，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而為包括
    之一罪，最高法院著有86年臺上字第3295號判例意旨可資參
    照。查被告懸掛上開偽造車牌於車輛而行駛於道路之行為雖
    達多日，惟其懸掛後即有表彰該偽造特種文書行為之情狀，
    此僅屬同一行使偽造特種文書犯意下之接續行為，於密切接
    近之時間及地點，侵害同一法益，各行為之獨立性甚為薄弱
    ，顯係出於自始單一犯意之決定，合為一行為之接續進行，
    為接續犯，應論以一罪。又被告有如犯罪事實欄所載論罪科
    刑執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    稽，其前曾受有期徒刑之執行完畢，於 5年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告為規避繳納積欠之稅費
    ，不思循通常管道完納稅金後申請核發牌照，竟購買偽造車
    牌懸掛於所購買之車上，足以損害監理機關對於號牌管理之
    正確性、原車牌車主南嘟交通事業有限公司及警察取締違規
    之困難，參以其犯罪後坦承犯行之態度，及其犯罪手段、目
    的、智識程度，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、另扣案偽造之車牌號碼「AA-286」號車牌 2面，係被告所有
    ，且供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，刑法第28條、第216條、第212條、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    臺東簡易庭  法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                 書記官  陳昭穎
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
