【裁判字號】    98,聲,564
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第564號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第486號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳拾年，禠奪公權
拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款、第8款（聲
    請書漏載），定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按被告行為後，刑法第51條第 5款已修正數罪併罰定其應執
    行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與舊
    法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」之規定有所不同，此為影響行為人刑罰
    之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，應依刑法第二
    項規定為新舊法比較。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同(即應為新舊法比較，最高法院民國95 年
    5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照) 。本件經比較新舊
    法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為
    人較為有利，新法之規定對於被告並無較為有利之情形，應
    依刑法第二條第一項前段之規定，適用被告行為時之舊法，
    而定其應執行之刑，合先指明。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著
    有 59年度臺抗字第367號判例可資參照；而上開更定之應執
    行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認
    適法。次按刑事判決關於有期徒刑得易科罰金之規定，刑法
    第41條固有明文，惟數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果，而不得易科罰
    金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之
    記載，司法院大法官會議釋字第144號解釋可資參照。
四、經查，受刑人甲○○因偽造文書等案件，經臺灣高等法院花
    蓮分院、最高法院及本院先後判處如附表所示之刑，業已分
    別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各 1份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，自應定其應執行之刑，爰裁定如主文所示，
    併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表（誤寫誤繕部分則逕予更正之）資為附表。受刑人
    所犯如附表編號 1至2、3至4、5至12所示之罪，雖前經本院
    、臺灣高等法院花蓮分院分別以96年度訴字第55號、97上訴
    字第 58號、97年度上訴字第126號判決分別定其應執行有期
    徒刑 4月、2年7月、20年確定在案，此有上開刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，但既將其所犯之如附
    表所示之各罪宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前定之執
    行刑當然失效。又本案受刑人所犯如附表編號 1至2、4所示
    之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附表編號3、5至13
    所示之罪合併處罰之結果，是本院於定執行刑時，自不得諭
    知易科罰金，併此敘明。
五、至如附表編號 1至2、5至13所示原判決之宣告沒收部分，及
    附表編號13原判決所處併科罰金部分，應與前開所定之應執
    行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此敘明。
六、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、（修正前）第51條第5款、第51條第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官    陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
