【裁判字號】    98,交易,65
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1422號），本院改行通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年2月4日14時37分許，
    駕駛車號E7-7970號小貨車，在臺東縣卑南鄉○○村○○路6
    62之1號台塑加油站加完油，正欲駛入臺9線公路時，應注意
    、能注意，而疏於注意，竟佔用慢車道，又未注意左方來車
    之安全距離及讓進行中之車輛優先通行，致沿該路由北往南
    為告訴人甲○○騎乘之車號 701-DYN號機車閃避不及，撞及
    上開小貨車車頭而倒地，告訴人因而受有臀部挫傷、骨盤骨
    折及四肢多處挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    已於98年12月18日具狀撤回告訴，此有卷附撤回告訴狀可憑
    ，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  馬培基
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
