【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第219號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年壹月拾日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○前因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1
    項第1款所定之情形，認有羈押必要，於民國98年10月13日
    執行羈押在案。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。茲因被告羈押
    期間即將屆滿，被告因涉犯公共危險案件，綜合卷內客觀具
    體事證資料，認有相當理由足認其有逃亡之虞，羈押之原因
    尚未消滅，非予羈押顯難進行審判或執行，且無違反比例原
    則之情形，仍有繼續羈押之必要，並增列刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之事由。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自99年1月13日起
    ，延長羈押2月。
四、依刑事訴訟法第279條第2項、第108條第1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  李水源
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出準抗告狀。
                              書記官  潘正苓
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
