【裁判字號】    98,監,22
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度監字第22號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列當事人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○（女，
民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）之監護人。
指定丙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌；法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、第1111條之1
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即受監護宣告之人乙○○心神喪失，
    業經本院於民國98年11月9日以98年度禁字第33號民事裁定
    宣告為禁治產人（即新法所稱之受監護宣告之人），又乙○
    ○本身因智能障礙，未有親屬長輩或友人與其往來，以致無
    法召開親屬會議，爰依法聲請選任聲請人為受監護宣告之人
    乙○○之監護人，並指定關係人丙○○為會同開具財產清冊
    之人等語。
三、經查，聲請人為乙○○之子，乙○○前經本院以98年度禁字
    第33號裁定為受監護宣告之人，有戶籍謄本在卷可稽，復經
    本院依職權調閱該案卷查核無誤。又乙○○之配偶、父母、
    祖父母均已死亡，且未與其他親屬長輩或友人往來，業據聲
    請人陳明在卷，並有戶籍謄本在卷可參，足見乙○○無修正
    前民法第1111條第1項所定之監護人，聲請人為其子，依民
    法第1113條準用第1094條第3項規定，自得聲請本院為其選
    定監護人。本院審酌聲請人為受監護宣告人乙○○之子，有
    意願擔任乙○○之監護人，暨乙○○其餘子女王佩玉、丙○
    ○、媳高曉娟均提出同意書同意由聲請人擔任乙○○之監護
    人等情以觀，認聲請人應有監護乙○○之能力，並適於任之
    ，是由聲請人任監護人，符合受監護宣告人乙○○之最佳利
    益，爰依民法第1111條第1項之規定，選定聲請人為受監護
    宣告之人乙○○之監護人。另本院參酌關係人丙○○為受監
    護宣告人乙○○之子，並出具同意書表明願意擔任會同開具
    財產清冊之人，爰依上揭規定，指定丙○○為會同開具財產
    清冊之人，裁定如主文第1、2項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭  法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
