【裁判字號】    98,交易,63
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1552號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月27日18時許飲用
    酒類後，在無法為安全駕駛情況下（公共危險部分已提起公
    訴），於同日20時50 分許，駕駛車牌號碼7S-2365號自用小
    貨車，沿臺東縣長濱鄉○○○○○路由北往南方向行駛，於同
    日21時許，行經臺11 線公路85.9公里處，擬左轉往外環道
    行駛時，因無法安全操控車輛及疏於注意情況下，適遇告訴
    人乙○○駕駛車牌號碼HQ-176 2號自用小貨車，上載乘告訴
    人丙○○，沿長濱街道由南往北方向行駛進入臺11線公路，
    致使2車相撞肇事。致使告訴人乙○○受有胸壁挫傷、右小
    腿挫傷15乘12公分、告訴人丙○○受有右側腓骨閉鎖性骨折
    、雙膝開放性傷口，右膝挫傷1.5乘0.5公分、左2乘0.5公分
    ，右肩、臉部挫傷各1.5乘1公分，左膝挫傷3乘1公分、右小
    腿挫傷2乘1公分，左小腿挫傷0.5乘0.5公分、2乘0.2公分、
    1乘0.5公分，右指甲挫傷1.5乘0.5公分等傷害，因認被告上
    開行為涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告所為
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人均已於98年12月30日
    具狀撤回其告訴，此有撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸上
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
