【裁判字號】    98,附民,15
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第15號
原      告  辛○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            壬○○
            庚○○
上七人共同
訴訟代理人  李泰宏律師
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  陳信伍律師(甲○○部份為法律扶助基金會律師)
上列被告等因本院98年度易字第67號侵占案件，經原告等提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：其聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
              載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告甲○○被訴侵占案件，業經本院判
    決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，
    其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  蔡慧雯
                                  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                  書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
