【裁判字號】    98,東簡,463
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第463號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 1點第5行至第8行，
    應補充更正為「詎仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於民國98年 9月14日某時，在其位於臺東
    縣卑南鄉○○村○○路 195號之住處內，以不詳方式，施用
    甲基安非他命1次，嗣因另犯竊盜執行案件於98年9月16日入
    臺灣臺東監獄執行，於98年 9月17日為臺灣臺東監獄實施新
    收入監尿液檢驗，經採集其尿液送驗，呈現甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。」；證據並補充「被告甲○○臺灣臺東
    監獄收容人談話筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告前經觀察勒戒之機會，仍再為
    施用毒品犯行而受刑之宣告與執行，猶因施用甲基安非他命
    再犯本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品
    ，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主
    ，於他人尚無明顯重大危害，及犯後承認犯行，態度尚佳，
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     98    年   12    月    30    日
                  臺東簡易庭  法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官    陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
