【裁判字號】    98,家聲,96
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第96號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主      文
認可大陸地區福建省龍巖市新羅區人民法院於民國九十七年六月
二日所為之（二○○八）龍新民初字第九五五號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○原係夫妻，因
    感情破裂，經大陸地區福建省龍巖市新羅區人民法院於民國
    97年6月2日以（2008）龍新民初字第955號判決離婚，並自
    同年7月25日發生效力，且該判決書與生效證明書業經福建
    省龍巖市公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）認證在案，爰依兩岸人民關係條例第74條第1項之
    規定，聲請本院裁定認可上揭民事確定判決等語，並提出前
    揭民事判決書及判決生效證明、海基會認證之公證書等件為
    憑。
三、經查，大陸地區福建省龍巖市新羅區人民法院（2008）龍新
    民初字第955號民事確定判決係以：原告（相對人）乙○○
    與被告（聲請人）甲○○於民國89年10月11日在龍巖市民政
    局辦理結婚登記，婚後雙方未生育子女，雖曾共同生活，但
    時間短暫，未能建立起夫妻感情，嗣原告於92年11月間返回
    龍巖市居住，雙方分居生活迄今，互不履行夫妻義務，堪認
    兩造夫妻感情確已破裂為由，判決聲請人與相對人離婚，核
    與我國民法第1052條第2項規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」之精神相符
    ，亦不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，爰依兩岸人民關
    係條例第74條第1項規定，准許聲請人所請，認可上開大陸
    地區民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
