【裁判字號】    98,東簡,453
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第453號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑(98年度偵字第1067號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可
    ，不得進入臺灣地區，竟與真實姓名年籍均不詳自稱「李明
    和」之成年男子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之犯意聯絡，謀由「李明和」提供往返臺灣及大陸地區之機
    票及旅費，並支付新臺幣（下同）40,000元之代價予甲○○
    ，甲○○則前往大陸地區與無結婚真意之大陸女子呂云珍（
    檢察官另為職權不起訴處分）辦理假結婚，並回臺灣地區辦
    理相關手續，使呂云珍得以探親名義非法進入臺灣地區。謀
    議既定，甲○○為貪圖利得，於民國92年 3月16日前往高雄
    國際機場搭機出境，轉往福建省福州市，隨於同年月28日，
    與大陸地區人民呂云珍在福建省福州市公證處，辦理虛偽之
    公證結婚儀式，並取得該處核發之（2003）榕公證內民字第
    4121號結婚證明書。甲○○於同年月29日回臺後，隨按先前
    謀議內容，與「李明和」及呂云珍共同基於行使使公務員登
    載不實文書之概括犯意聯絡，先由「李明和」持上開結婚證
    明書，至財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理大陸
    地區結婚公證驗證手續，並取得該會（92）核字第01847號
    驗證證明後，次由甲○○於同年4月15日，持該證明及內容
    不實之結婚證明書，至臺東縣臺東市戶政事務所，申請辦理
    結婚登記，使該所不知情之承辦公務員為形式審查後，誤將
    甲○○與呂云珍結婚之不實事項，登載於其職務上所掌管之
    公文書即戶籍登記簿中，並據以核發配偶欄不實登記為呂云
    珍之甲○○戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理
    之正確性；再由甲○○於同日，持上開證明、結婚證明書、
    戶籍謄本，至臺東縣警察局臺東分局知本派出所填載「大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書」，且出示上開不實之戶籍謄
    本於承辦人員而行使之，使不知情之承辦員警，為實質審查
    後，於該保證書上簽註對保意見；復委託不知情之東信旅行
    社人員吳書賢，於同年5月12日，持前開海基會證明、戶籍
    謄本、結婚證明書，以及已簽名之「大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書」等文件，向內政部警政署入出境管理局（已改
    名為內政部入出國及移民署，以下稱境管局）以來臺探親名
    義，為呂云珍申請入境臺灣地區之許可，而連續行使上開不
    實之戶籍謄本，該局不知情之承辦公務員為實質審查後，未
    發覺有異，遂核發中華民國臺灣地區入出境許可證及旅行證
    ，足以生損害於境管局對於入出境管制作業之正確性。呂云
    珍於取得上開入出境許可證及旅行證後，隨即於92年 6月12
    日持上開入出境許可證及旅行證非法進入臺灣地區，並前往
    不詳地點工作。惟呂云珍入境臺灣後，隨即與甲○○失去聯
    絡，並遭警方列為大陸地區行方不明之人口，嗣經警循線查
    訪而悉上情。
二、本件證據：除補充「旅客入出境記錄查詢、個人基本資料查
    詢結果」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
三、比較新舊法之說明：
（一）被告甲○○於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      業於92年10月29日修正公佈全文96條（該條例第79條之修
      正並自92年12月31日起施行），該條例第79條第 1項修正
      前之法定刑為 5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      50萬元以下罰金，修正後之法定刑為1年以上7年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣 100萬元以下罰金，經比較新舊法結
      果，行為後之法律並未較有利於被告，依刑法第2條第1項
      前段，應適用92年10月29日修正前之臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第79條第1項論處。
（二）被告甲○○行為後，刑法及其施行法亦於95年7月1日修正
      施行，關於新舊法律變更之比較適用，原則上應就罪刑有
      關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
      犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
      分加減）等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
      高法院95 年第8次刑事庭會議關於中華民國刑法94年修正
      施行後之法律比較適用決議第一點第(四)小點參照），查
      此次修法與本案罪刑相關者：
   1、查被告甲○○所犯刑法第214條之罪之主刑為3年以下有期
      徒刑、拘役或 500元以下罰金，被告犯罪時之刑法就罰金
      刑之規定，依修正前刑法第33條第 5款規定，罰金刑應處
      銀元1元以上，並應依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，
      就其原定數額得提高為 2倍至10倍，但法律已依一定比率
      規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟前揭修正
      施行之刑法第33條第 5款則規定：「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之」，而95年 6月14日修正公布之刑法
      施行法第1條之1第 2項規定：「九十四年一月七日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
      一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍，
      但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
      之條文，就其所定數額提高為三倍」，比較修正前後之罰
      金刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以
      修正公布施行前之刑法規定較有利於被告。
   2、刑法第28條有關共同正犯之規定，於修正施行前之規定為
      ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為正犯。」
      修正施行後之規定則為：「二人以上共同『實行』犯罪之
      行為者，皆為正犯。」修正前刑法第28條所謂實施，包含
      陰謀、預備、實行，修正後刑法第28條規定僅限於共同實
      行犯罪行為者始成立共同正犯，而排除陰謀犯、預備犯之
      共同正犯。修正前、後刑法第28條既就共同正犯之範圍有
      所變易，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，
      應有新舊法之比較適用（最高法院96年度臺上字第934、1
      323號判決意旨參照 ）。本件被告甲○○與「李明和」及
      被告甲○○與呂云珍間，分別就前述犯行，係基於共同犯
      罪之意思而實行犯罪構成要件行為，無論依修正前、後之
      刑法第28條規定，均構成共同正犯，修正後刑法第28條規
      定對被告並無較為有利之情形，依刑法第2條第1項前段規
      定，自應適用修正前刑法第28條規定論處。
   3、牽連犯部分：修正後刑法第55條已修正為：「一行為而觸
      犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕
      本刑以下之刑」，即原牽連犯部分之規定業已刪除，本案
      被告甲○○所犯行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地
      區人民非法進入臺灣罪間，有方法目的之牽連關係，如依
      修正前刑法第55條後段，應從一重之使大陸地區人民非法
      進入臺灣罪處斷，然若依修正後規定，因已無牽連犯規定
      ，而前揭二犯行之時間、地點及犯罪構成要件均不相同，
      自應就此二罪分論併罰，再定其應執行刑，兩者相較之下
      ，以修正前之規定較有利於被告甲○○。
   4、刑法第56條連續犯之規定業已刪除，是於刑法修正施行後
      ，被告甲○○先後多次持使公務員為不實登載之資料向警
      察單位及境管局行使之犯行，即須分論併罰。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較修正前
      後刑法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法
      論以連續犯。
   5、本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後
      之刑法等相關規定並未對被告更為有利，則依刑法第 2條
      第1項前段規定，即應一體適用修正前刑法等相關規定。
（三）又被告行為後，刑法施行法業已增訂第1條之1，並規定：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍。」是就現行刑法中
      ，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要，
      惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之罰金
      罰鍰提高標準條例第 1條前段、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第 2條結果，二者規定適用之結果並無不同
      ，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1（最高法
      院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）。另被告於行為
      後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適用新法第74條之
      規定，有最高法院95年度第 8次刑事庭決議紀錄可考，均
      附此敘明。
四、論罪與科刑：
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項對於違
      反同條例第15條第 1款所定不得使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
      區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應
      從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
      ，均屬「非法」。參照行政程序法第119條第 1款、第2款
      規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成
      行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳
      述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
      信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之
      結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣
      地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發
      ，形式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上
      之合法性，仍屬非法進入臺灣地區（最高法院94年度臺上
      字第1064號判決意旨參照）。
（二）次按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，97
      年修正前之戶籍法第17條及第35條分別定有明文；而登記
      之際並應提出證明文件與戶政機關查驗後，即應予以登載
      ，修正前之戶籍法施行細則第13條第 2項、第17條亦定有
      明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形式審查
      權而無實質審查權，此觀之修正前之戶籍法第54條申請人
      故意為不實之申請，應處新臺幣9,000元以下罰鍰一節，
      即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為
      結婚之登記，自構成刑法第 214條之明知不實事項使公務
      員登載不實罪。又被告甲○○持以配偶身分出具之「大陸
      地區人民進入臺灣地區保證書」及不實之結婚證明書，至
      其戶籍所在地之臺東縣警察局臺東分局知本派出所，請求
      警員對保核章，固使警員於該保證書上登載「雙方為夫妻
      關係」之不實事項，但所謂「對保」，自係對保人應審查
      保證人所保事項是否屬實，故警員就此自有實質審查之義
      務，基此，被告使警員所為上開登載雖有不實，然要與刑
      法第 214條之構成要件有間。至於中華人民共和國福建省
      福州市公證處所據以登載核發之不實結婚公證書，非我國
      轄內公務員職務上所掌管之我國公文書，自不在我國刑法
      保護範圍內。再大陸地區人民，須經主管機關許可始得進
      入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第
      1項定有明文 ，而主管機關內政部亦訂定「大陸地區人民
      進入臺灣地區許可辦法」以資規範，依該辦法第15條之規
      定，欲申請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證件；且
      依該辦法第19條第1項第7款之規定，有事實足認係通謀而
      為虛偽結婚者，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地區之
      申請；又依該辦法第23條之規定，對於申請人所檢附大陸
      地區製作之文書，應經特定之團體查證、驗證，顯見境管
      局對該類申請案件具有實質審查權限，非僅能作形式上之
      審查，一經申請人提出申請文件即予准許。被告甲○○以
      不實之結婚事由，向境管局申請呂云珍進入臺灣地區，使
      承辦公務員於所掌管之旅行證申請書之公文書上審核，准
      許呂云珍進入臺灣地區，並發給中華民國臺灣地區旅行證
      ，因境管局對是項入境申請有實質審核之權，已如前述，
      則被告等就此部分所為，亦應無構成使公務員登載不實並
      持以行使犯行之餘地，均併此敘明。
（三）核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使
      公務員登載不實文書罪、92年10月29日修正前臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第15條第 1款規定，而犯有同條例
      第79條第 1項之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪。又
      按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
      聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書
      論，刑法第220條第2項定有明文，被告甲○○前往臺東縣
      臺東市戶政事務所辦理結婚登記，使該管不知情之承辦公
      務員將被告甲○○、呂云珍結婚之不實事項登載於戶籍謄
      本之電腦檔案中，此部分係屬刑法第220條第2項所規定以
      文書論之文書，特此說明。被告甲○○上開所犯明知為不
      實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為
      ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○利
      用不知情之東信旅行社人員吳書賢，持上開公務員登載不
      實之戶籍謄本之公文書及已填妥之「大陸地區人民進入臺
      灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民進入臺灣地區保
      證書」等資料，向境管局申請以探親名義入境臺灣地區而
      行使之，為間接正犯。被告甲○○與呂云珍就所犯行使使
      公務員登載不實文書罪部分；就使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區罪部分，與「李明和」間，分別具有犯意聯絡及
      行為分擔，均為共同正犯。另被告甲○○先後數次行使使
      公務員為不實登載文書之犯行，時間緊接，方法相同，且
      係觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
      ，應依修正前刑法第56條之規定，以一罪論。再者，被告
      甲○○所犯行使使公務員登載不實文書及使大陸地區人民
      非法進入臺灣地區2罪間，有方法目的之牽連關係，屬牽
      連犯，應依修正前刑法第55條後段規定從一重之非法使大
      陸地區人民進入臺灣罪處斷。爰審酌被告甲○○僅因一時
      貪圖金錢利益，便以假結婚方式使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區，已對我國境內治安與社會秩序造成危害，然其
      於犯罪後知坦認犯行，態度尚佳，兼衡其之智識程度、生
      活狀況、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
      甲○○於行行為後，罰金罰鍰提高標準條例第 2條業已刪
      除，而刑法第41條第 1項前段易科罰金折算標準，已由修
      正前之銀元 100元、200元、300元〈即新臺幣300元、600
      元、900元〉折算1日，修正為新臺幣1,000元、2,000元、
      3,000元折算1日，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑
      規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
      舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以被告行為時即
      修正前刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定
      ，適用修正前刑法第41條第 1項前段、修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第 2條規定，諭知易科罰金之折算標準。從而
      ，應依修正前刑法第41條第 1項前段，諭知易科罰金之折
      算標準。末查，被告甲○○上開犯罪行為之時間，係在96
      年4月24 日以前，核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第
      2條第1項第3款規定，應減其宣告刑 2分之1，並諭知易科
      罰金之折算標準。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，合於
      刑法第74條第1項第1款緩刑之規定，被告甲○○經此偵、
      審程序及刑之宣告後，應知所警惕而信無再犯之虞，本院
      認以暫不執行為適當，依前開規定，均諭知緩刑2年，以
      勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 2項，92年
    10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1項，刑法第2條第 1項前段、第11條前段、（修正前）第28
    條、（修正前）第56條、第216條、第214條、（修正前）第
    55條後段、（修正前）第41條第1項前段、第74條第 1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段、（廢止前）罰
    金罰鍰提高標準條例第 2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官   蔡慧雯
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官   陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
1款下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條違
反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
