【裁判字號】    98,桃簡,3380
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3380號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：被告甲○○於檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之觀察、勒戒執行完畢後五年內，復因施用毒品
    案件，分經法院判處有期徒刑一年及三月確定，並於民國九
    十六年三月十四日縮刑期滿執行畢。查甲基安非他命為毒品
    危害防制條例所列管之第二級毒品。被告持有第二級毒品之
    低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。至扣案之削尖吸管一支及殘渣袋一只，尚無證據足認與
    本案有何直接關連，爰不另為沒收之諭知。其餘犯罪事實、
    證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
