【裁判字號】    98,繼,1699
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1699號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
被  繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○（亡）係民國32年11月
    17日出生，並於民國98年9 月17日死亡，聲明人為其之孫子
    女，為合法繼承人，為此依民法第1174條之規定，提出繼承
    系統表、繼承權拋棄書、印鑑證明等為證，以書面向法院為
    拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人甲○○於民國98年9
    月17日死亡，其繼承人除配偶林許招治外，第一順序繼承人
    有林南宏（長子）、林家憫（長女）、林南隆（次子）以及
    林鈺翔、林采臻、林佳樺、丁○○、戊○○（以上五人均為
    內外孫子女），第三順序繼承人有林天謀（另一人林天明已
    歿）等人（無第二、四順序繼承人），此有聲明人所提出之
    繼承系統表可按。然查被繼承人之第一順序繼承人中親等較
    近之子女輩部分尚有林南宏未拋棄繼承權（主張限定繼承）
    ，有其陳報狀影本、本院98年度繼字第1721號民事裁定列印
    本等附卷足憑。依上列規定，同為第一順序親等較遠之孫子
    女輩繼承人，即仍未能取得繼承權。從而，聲明人既尚未取
    得繼承權，當無拋棄繼承之問題，故其等拋棄繼承之聲明，
    應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
