【裁判字號】    98,壢簡,3206
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25576號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘淨重零點玖貳公克，連同包裝袋參只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)按被告甲○○行為後，毒品危害防制條例雖經修正施行，然
    被告持有之甲基安非他命並未超過新修正毒品危害防制條例
    第11條第4 項所規定之數量，亦無如修正後毒品危害防制條
    例第17條第1 項所定供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共
    犯者，得減輕或免除其刑之情形，是修正前、後之法條並無
    有利或不利之情形，尚非刑法第2 條第1 項所指之法律變更
    ，是此部分應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
  (二)核被告所為，係犯修正後之毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。再被告有如附件犯罪事實欄所載之前
    科、執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告未及施用扣案
    之毒品即遭警方查獲，且其持有之時間甚短、數量非多，所
    犯情節非重，犯後又坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以示懲儆。
  (三)至扣案之透明結晶3 小包（含包裝袋合計重0.92公克，鑑驗
    使用0.01公克），經鑑驗後確含有第二級毒品甲基安非他命
    之成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    在卷可佐；包裹上開毒品之包裝袋3 只，難與所包裹之毒品
    析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，諭知沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正後毒品危害防制條
    例第11條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第25576 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
