【裁判字號】    98,家聲,742
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第742號
聲  請  人  乙○○
關  係  人（即子女）
            周冠儒
            周漢禛
關  係  人即上揭二子女之生父.
            甲○○    桃園縣龜.
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與關係人周天龍原係夫妻關係（於民
    國89年10月11日離婚），於原婚姻關係中育有二子周冠儒、
    周漢禛（另有一女周婉如），離婚後自民國90年起，該甲○
    ○即未盡為人父親之扶養義務，子女均在聲請人身邊完成國
    小、國中學業，其中周漢禛尚且遭到甲○○後配偶之虐待而
    經由社工員之介入協調，三子女之監護權始均改由聲請人行
    使，因甲○○對該二子女未盡扶養義務已滿二年，爰依法聲
    請准予將周冠儒、周漢禛等二人之姓氏改為從母姓姓「許」
    等語。
二、按依民法第1059條第5 項規定，有：(一)、父母離婚者。(二)、
    父母之一方或雙方死亡者。(三)、父母之一方或雙方生死不明
    滿3 年者。(四)、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年
    等情形之1 ，且有事實足認子女之原姓氏對該子女有不利之
    影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、本件聲請人之主張，未據其提出任何證據以證明其主張，嗣
    經本院先後定期於民國98年12月7 日下午4 時10分以及民國
    98年12月25日上午9 時30分審理，並依聲請人狀載址所通知
    聲請人，且於通知單上特別註明「請提出子女如保有原姓氏
    有何不利之影響、請自偕子女到場」等語，該通知已合法送
    達聲請人，有送達證書二紙在卷可按，惟聲請人俱未到庭陳
    述亦未以書狀補陳相關證據供本院審酌。然姓氏之變更，依
    上列之規定，須具(1)、有民法第1059條第5 項所列舉之四種
    情形之一。(2)、有足資認定子女保有原姓氏對該子女有不利
    影響之具體事實。且上列二者必須同時兼具始可。經查本件
    聲請人未提出任何證據以證明其之主張為真實，所為子女姓
    氏變更之聲請，與上揭規定之要件不合，應不予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  吳宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
