【裁判字號】    98,壢簡,1826
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1826號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7616號），及移送併辦（98年度偵字第13553 號、98年度偵
字第13573 號、98年度偵字第16500 號）本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，共二罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：甲○○交予真實姓名年籍不詳綽
    號「啦阿」之人，並隨即轉交所屬之詐騙集團使用之臺新國
    際商業銀行南壢分行（下稱台新銀行）帳號00000000000000
    號帳戶存摺、提款卡及密碼，嗣經該詐騙集團成員另於同月
    3 日間在網路上與乙○○相約見面，並對乙○○謊稱：要先
    匯款，到時再拿匯款單據至指定地點，以之作為見面憑證，
    使乙○○信以為真而陷於錯誤，便依該詐騙集團成員之指示
    ，將新臺幣（下同）7,015 元匯入甲○○上開帳戶中，待乙
    ○○匯款後，該詐騙集團成員又撥打電話予乙○○，對其謊
    稱：要先繳交會費，成為會員，再使乙○○陷於錯誤，而依
    該詐騙集團成員之指示，再度匯入3,000 元，嗣經乙○○發
    覺受騙因而報警查悉上情。上開犯罪事實業經被告甲○○供
    承確將台新銀行帳戶資料交予「啦阿」在卷，並經被害人乙
    ○○於警訊中陳述綦，詳復有交易明細表、換款單等文件可
    資佐證。雖被告否認有幫助詐欺之犯意，惟其既無從提出綽
    號「啦阿」者之姓名或年籍資料供查，且任意提供私密金融
    資料文件與不熟悉之人，無視會否發生遭詐騙集團使用之結
    果，顯然具有容認之不確定故意甚明，是被告彭靜娟此部分
    犯行亦可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30 條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被告先後二次幫助詐欺犯行，時間不同，行為互異
    ，應予分論併罰。另如上開補充之被害人乙○○遭詐欺之犯
    罪事實部分雖未據記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因與已
    起訴之犯罪事實，均基於被告同一之幫助行為，自屬同一案
    件，而與經聲請簡易判決處刑且為本院認定有罪之部分，具
    有事實上一罪之關係，已為原聲請簡易判決處刑效力所及，
    依審判不可分原則，本院亦得併予審究，附此敘明。爰審酌
    被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼等資料供詐騙集團使用，
    助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集團之成
    員之真實身分以阻犯行，惟被害人為數尚非眾多，受騙金額
    亦非高昂，所生危害非重，又被告犯後猶否認犯行態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行之行及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
