【裁判字號】    98,聲,1653
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1653號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二一九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等因與相對人間損害賠償事件，
    前遵本院98年度裁全字第1397號民事裁定，以本院98年度存
    字第1219號提存新台幣（下同）50萬元為擔保，並聲請本院
    假扣押執行相對人之財產在案。茲因受擔保利益人即相對人
    同意聲請人等取回上開擔保金，爰聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人等主張前遵本院上開假扣押裁定，提供50萬元
    擔保金提存在案之事實，業據渠等提出本院98年度裁全字第
    1397號假扣押裁定及98年度存字第1219號提存書等影本各1
    份為證，並經本院依職權調取本院98年度裁全字第1397號及
    98年度司執全字第760 號假扣押暨假扣押執行、98年度存字
    第1219號提存事件卷宗查核屬實。次查，前開假扣押事件受
    擔保利益人即相對人已同意聲請人等取回上開提存物之事實
    ，亦有相對人所出具之同意書及印鑑證明書正本各1 紙附卷
    可稽。揆諸首揭法律規定，聲請人等本件聲請於法並無不合
    ，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
