【裁判字號】    98,審訴,2755
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2755號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第4046號、第4047號），於中華民國98年12月30日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點壹公克）沒收銷燬之，注射針
    筒陸支均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期
    徒刑壹年伍月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛
    重零點壹公克）沒收銷燬之，注射針筒陸支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第737 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於94年6 月29日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2782
    號為不起訴處分確定；繼於95年間因連續施用第一級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第1463號判決判處有期徒刑7 月確
    定；於95年間另因竊盜案件，經本院以96年度易字第86號判
    決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1198
    號裁定減為有期徒刑2 月確定，並與上開有期徒刑7 月接續
    執行，於96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢。於95年間又因竊
    盜案件，經本院以96年度審易字第33號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月確定，於97年2 月13日易科罰金執行
    完畢（於本案均構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別為下列犯行
    ：
  (一)於98年8 月13日某時，在其位於桃園縣八德市○○街291 巷
    13號住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲基安非他命1 次；
    另於翌（14）日晚間7 時許，在桃園縣八德市○○路某鐵工
    廠內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次，嗣於98年8 月14
    日晚間9 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段139 號前為
    警查獲，並扣得其所有施用剩餘之第一級毒品海洛因1 包含
    袋（驗餘毛重0.13公克）及供（但非專供）施用海洛因所用
    之注射針筒6 支，警方並採集其尿液送驗，結果呈鴉片類及
    安非他命類陽性反應，始確認上情。
  (二)於98年8 月23日下午某時，在其上址住處內，以針筒注射之
    方式施用海洛因1 次；另於98年8 月24日為警採尿時起往前
    回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食器燒
    烤之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月24日下午1
    時20分許，因其為列管之毒品人口，在桃園縣楊梅鎮高榮里
    2 鄰北高山頂2-3 號內為警查獲，並經其同意採尿送驗，結
    果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    警方於98年8 月24日查扣之白色粉末2 包含袋（合計驗餘毛
    重共0.41公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑驗結果
    呈海洛因陰性反應，是扣案白色粉末2 包並非違禁物，而與
    本案無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
