【裁判字號】    98,審交簡,146
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第146號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文淵律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第42號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7月21日晚間10時40分許，駕駛車牌號碼
    CF-5051 號自用小客車，行經桃園縣大溪鎮○○路○ 段547
    號前，與自同向左後方騎乘車牌號碼K9Z-158 號重型機車之
    乙○○發生擦撞，乙○○因而受有右髖關節骨折併脫臼之傷
    害（所涉過失傷害部分，業由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以98年度調偵字第42號為不起訴處分，告訴人乙○○聲請
    再議後，經臺灣高等法院檢察署以98年度上聲議字第6902號
    駁回再議，現聲請交付審判中）。詎甲○○明知其已駕駛前
    開自用小客車肇事，竟未留於現場為必要之救護，亦未在現
    場等候警方處理，反而另行基於肇事逃逸之犯意，逕自逃離
    現場。嗣經乙○○同行友人游家暉驅車向前追趕始將甲○○
    攔下。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人乙○○、證人游家暉於警詢及偵查中具結之證述。
    (三)國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 份及現
      場照片16張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後棄被害人乙○○於不顧，逕行逃離現場，
    罔顧傷者安危，所為非是，惟念被告犯後於本院準備程序進
    行中已坦承犯行，被告素行及犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹犯本案，且被告就過失傷
    害部分經鑑定後認無肇事因素，本院認就肇事逃逸部分經此
    科刑教訓後，應已知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，並諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
