【裁判字號】    98,桃簡,2553
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆
參公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條例所列
    管之第二級毒品。被告甲○○持有第二級毒品之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之
    甲基安非他命一包（驗餘毛重○．四三公克），併同無法析
    離之分裝袋，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定諭知沒收銷燬之；至扣案之吸食器一組，為被告所有，
    且為供其施用甲基安非他命犯罪所用之物，業據被告供述在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。其
    餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
