【裁判字號】    98,審簡,490
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第490號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第251 號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院以91年度玉簡字68號判決判處有期徒刑3 月確定，93年
    5 月10日縮刑期滿執行完畢。詎猶未知悔改，復意圖為自己
    不法之所有及意圖為自己不法之利益，於96年8 月2 日下午
    3 時許（起訴書誤載為96年8 月5 日晚間7 時30分許，應予
    更正），在桃園縣大園鄉○○村○○○路○段路旁，竊得甲
    ○○所有之門號00 00000000 號通話識別卡（即SIM 卡），
    得手後便將其竊得之通話識別卡插入己有之序號：00000000
    0000000 號之行動電話機內（未扣案）通信使用。嗣經甲○
    ○報警處理，為警調閱分析通聯記錄，查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中、證人陳淑芬於偵訊中
    之證述。
  (三)門號0000000000號電信費帳單、通話明細及門號0000000000
    號行動電話基本資料各1 紙、門號0000000000號及00000000
    00號通聯紀錄查詢資料各1 份。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭
    會議決議參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪、電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他
    人電信設備通信罪。被告以一行為而觸犯竊盜罪及以無線方
    式盜用他人電信設備通信罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重之以無線方式盜用他人電信設備通信罪處斷。
    起訴書認被告所犯上開犯行，係屬犯意個別、行為互殊之數
    罪，惟經蒞庭檢察官當庭予以更正為想像競合犯，附此敘明
    。末按電信法第60條雖規定「犯第五十六條至第五十八條之
    罪者，其『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，然
    電信法第56條第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用
    『他人電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信器材』
    者」或「意圖供第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，
    而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」。足知上開電
    信法第60條所定供行為人犯罪而應沒收之物為「電信器材」
    ，並非電信設備（臺灣高等法院暨所屬法院90年11月22日法
    律座談會意見可參），故未扣案之行動電話機1 具，雖屬被
    告所有並為其用以盜用他人電信設備通信所用之工具，然非
    電信法第60條所規定應沒收之「電信器材」，僅能認為係同
    法第56條第1 項所規定之「電信設備」，應無前揭電信法第
    60條強制沒收規定之適用，又上開被告所使用之行動電話機
    1 具，因未扣案，衡情應已滅失，為免執行困難，爰不併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，電信法第56條第1 項，刑法
    第11條前段、第320 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
