【裁判字號】    98,桃簡,3021
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11745 、14433 、15459 、16251 號）及移送併辦（98年度
偵字第21813、20223號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年4
    月13日後至同年月17日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將
    其所有國泰世華商業銀行中壢分行帳戶（帳號000-00000000
    0000）之存摺、提款卡（含密碼），交予某姓名年籍不詳之
    成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之提款卡者，旋
    基於詐欺之犯意，先於奇摩拍賣網站佯以張貼販售APPLEE3G
    I-PHONE 白色手機、二手筆記型電腦、佳能牌單眼數位相機
    、家樂福現金禮券、SONY廠牌型號K850I 行動電話等訊息，
    而於同年月17日晚間11時40分許，丙○上網瀏覽該訊息，誤
    信為真上網購買該白色手機，並於翌日（18日）晚間6 時30
    分許，依指示將其所有新臺幣（下同）1 萬4 千元匯入己○
    ○上開銀行帳戶內；同年月18日下午2 時33分許，戊○○亦
    上網瀏覽該訊息，陷於錯誤購買二手筆記型電腦，而於同日
    下午4 時4 分許，依指示將其所有6,300 元匯入己○○上開
    銀行帳戶內；同年月18日晚間6 時4 分許，乙○復亦上網瀏
    覽該訊息，同誤信為真上網購買單眼數位相機，而於當日晚
    間6 時32分許，依指示將其所有1 萬元匯入己○○上開銀行
    帳戶內；又於同日（18日）晚間，甲○○上網瀏覽該訊息，
    陷於錯誤同樣購買單眼數位相機，而於同日晚間7 時13分許
    ，依指示將其所有1 萬3,200 元匯入己○○上開銀行帳戶內
    ；於同日（18日）晚間7 時許，又有丁○○上網瀏覽該訊息
    ，陷於錯誤購買家樂福現金禮券，而於同日晚間7 時26分許
    ，依指示將其所有2 萬7 千元匯入己○○上開銀行帳戶內；
    同日（18日）晚間7 時30分許，庚○○亦上網瀏覽該訊息，
    陷於錯誤購買SONY廠牌行動電話，而於同日晚間8 時許，依
    指示將其所有3 千元匯入己○○上開銀行帳戶內，上開丙○
    等人匯入之款項均於同年月20日轉入被告上開帳戶後，旋由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項，嗣因被害人丙○、戊
    ○○、乙○、甲○○、丁○○、庚○○遲未收到所購買商品
    發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經臺
    北市政府警察局松山分局、桃園縣政府警察局中壢分局、臺
    北縣政府警察局淡水分局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊平常將存摺及金融卡
    、密碼條銀行寄來沒有拆開就放在機車置物箱內，98年4 月
    23日上午11時許，伊想去領存摺內1 千元時，發現存摺、金
    融卡遺失，才至銀行欲辦理掛失及補發，沒有將存摺及金融
    卡交給他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    之人或轉手者，先於奇摩拍賣網站佯以張貼販售APPLEE3GI-
    PHONE 白色手機、二手筆記型電腦、佳能牌單眼數位相機、
    家樂福現金禮券、SONY廠牌型號K850I 行動電話等訊息，而
    於同年月17日晚間11時40分許，丙○上網瀏覽該訊息，誤信
    為真上網購買該白色手機，並於翌日（18日）晚間6 時30分
    許，依指示將其所有1 萬4 千元匯入己○○上開銀行帳戶內
    ；同年月18日下午2 時33分許，戊○○亦上網瀏覽該訊息，
    陷於錯誤購買二手筆記型電腦，而於同日下午4 時4 分許，
    依指示將其所有6,300 元匯入己○○上開銀行帳戶內；同年
    月18日晚間6 時4 分許，乙○復亦上網瀏覽該訊息，同誤信
    為真上網購買單眼數位相機，而於當日晚間6 時32分許，依
    指示將其所有1 萬元匯入己○○上開銀行帳戶內；又於同日
    （18日）晚間，甲○○上網瀏覽該訊息，陷於錯誤同樣購買
    單眼數位相機，而於同日晚間7 時13分許，依指示將其所有
    1 萬3,200 元匯入己○○上開銀行帳戶內；於同日（18日）
    晚間7 時許，又有丁○○上網瀏覽該訊息，陷於錯誤購買家
    樂福現金禮券，而於同日晚間7 時26分許，依指示將其所有
    2 萬7 千元匯入己○○上開銀行帳戶內；同日（18日）晚間
    7 時30分許，庚○○亦上網瀏覽該訊息，陷於錯誤購買SONY
    廠牌行動電話，而於同日晚間8 時許，依指示將其所有3 千
    元匯入己○○上開銀行帳戶內，上開丙○等人匯入之款項均
    於同年月20日轉入被告上開帳戶後，旋由該詐騙份子以跨行
    提現手法領走款項等情，業據被害人丙○、戊○○、乙○、
    甲○○、丁○○、庚○○於警詢時證述綦詳，復有國泰世華
    商業銀行中壢分行98年5 月7 日（98）國世銀中壢字第0220
    009800807 號函、98年5 月8 日（98）國世銀中壢字第0220
    009800815 、0220009800817 、0220009800819 號函、98年
    5 月13日（98）國世銀中壢字第0220009800856 號函、98年
    6 月11日（98）國世銀中壢字第0220009800998 號函覆被告
    上開帳戶之開戶申請書及存摺存款交易查詢、乙○及庚○○
    立具之匯款切結書、苗栗縣警察局竹南分局談文派出所及桃
    園縣政府警察局中壢分局仁愛派出所、臺北縣政府警察局淡
    水分局中山路派出所、臺北市政府警察局松山分局中崙派出
    所、臺中縣警察局太平分局新平派出所、臺中市警察局第一
    分局繼中派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑
    事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、乙○匯款之WEB
    ATM 交易明細查詢、金融機構聯防機制通報單、奇摩拍賣網
    頁資料、丙○、戊○○、甲○○、丁○○、庚○○匯款之中
    國信託及台北富邦銀行、合作金庫銀行自動櫃員機交易明細
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表等件在卷為憑。再由本件被害人丙○、戊○
    ○、乙○、甲○○、丁○○、庚○○指訴之受詐騙情節觀之
    ，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話或網際網路詐騙
    被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告
    前開銀行帳戶存款往來明細表以觀，被害人等匯入款項後，
    旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之
    情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，衡諸金融存款帳戶，攸關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相
    關，被告所辯上開帳戶開戶後伊即將存摺連同提款卡及密碼
    條放在機車置物箱內云云，已與常情不合。再觀諸卷附被告
    上開帳戶開戶基本資料及存摺存款交易查詢內容可知，該帳
    戶於98年3 月20日以1 千元開戶，同年月13日經提領1 千元
    至餘額0 元後，即未再有任何存提紀錄，至同年月20日即見
    本案被害人丙○、乙○、戊○○、丁○○、甲○○、庚○○
    等人陸續將款項匯入之紀錄，由此足見被告於98年3 月20日
    開戶後，於同年月13日即將開戶之金額提領一空，且未再使
    用該帳戶，則其所辯伊開立帳戶係為辦理薪資轉帳所用云云
    ，亦屬可疑，再被告指稱伊於98年4 月23日想提領帳戶之1
    千元，才發現存摺及金融卡遺失云云，復顯與前開帳戶開戶
    之1 千元早於4 月13日已經提領之事實相違，所辯此節，復
    難令採信。再者，本件被害人丙○、乙○、戊○○、丁○○
    、甲○○、庚○○於前述時間依詐騙份子指示匯款至被告所
    有上開帳戶後，旋於入款當日即遭人以跨行提現之方式領走
    款項，是若非被告自行提供上開帳戶之存摺及金融卡予他人
    使用，並告知提款密碼，該詐騙份子又如何能順利迅速領走
    被害人匯入被告前揭帳戶內之款項？被告雖又辯稱伊將密碼
    條放在機車置物箱內遺失云云，然姑不論如前述被告所指存
    摺及提款卡放在機車置物箱內遺失一節不可採之處，以被告
    於開戶後未幾即將開戶之1 千元提領一空，足見其已將密碼
    條拆開檢視後輸入密碼提領款項，則其又焉有再將密碼條與
    存摺、金融卡併同放在機車置物箱內，徒增遭人提領其個人
    所得之風險？此部所指尤顯悖離常情，俱見被告所辯各節，
    核係推諉卸責之詞，殊難採信。再以上述被告帳戶於98年3
    月20日開戶，同年4 月13日將開戶之1 千元提領一空至餘額
    為0 元，及被害人丙○指稱其於98年4 月17日晚間上網購買
    系爭商品進而受詐騙匯款等情，足見被告係於98年4 月13日
    後至同年月17日前某日，將上開帳戶之存摺、金融卡（含密
    碼），交予某姓名年籍不詳之成年人使用甚明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告己○○案發時已19歲，且高職畢業，顯非智慮淺
    薄之人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見將存摺、提
    款卡（含密碼）等有關個人財產、身分之物品，淪落於他人
    手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得存
    摺、提款卡者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開
    銀行帳戶之存摺、提款卡交付予他人使用，顯然對於該人縱
    以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見其有幫助詐騙
    份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所
    述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告己○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丙○、戊○
    ○、乙○、甲○○、丁○○、庚○○等人財物，而侵害數人
    財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。檢察官就被告幫
    助正犯詐欺被害人戊○○、庚○○部分雖未起訴（即移送併
    辦部分），惟該未起訴部分與已起訴部分有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，業如前述，為起訴效力所及，本院自應併予
    審判。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪
    偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
