【裁判字號】    98,桃簡,3602
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並應於刑之執行完畢或
赦免後，驅逐出境。扣案偽造「陳文亮」名義中華民國居留證、
外國留學生、僑生及華裔學生工作許可證各壹張沒收。
    事  實
一、甲○○○ ○○○ ○○○○○（中文姓名：范文勝，下稱：范文勝）係越
    南籍人士，於民國96年2 月25日持簽證入境臺灣，受僱於「
    普威達企業公司」，擔任製造業技工之工作，後於97年6 月
    16日逃逸；范文勝為避免其於逃逸後遭警方查獲，竟於98年
    10月間即先與真實姓名、年籍不詳綽號「阿海」之越南籍成
    年男子，共同基於行使偽造特種文書之犯意聯絡，由「阿海
    」在新竹火車站前，以手機拍攝范文勝本人之相片，而由「
    阿海」偽造貼有范文勝照片之「陳文亮」名義之中華民國居
    留證（居留證統一編號：AC00000000號）及外國留學生、僑
    生及華裔學生工作許可證（許可證號：00-0000000號）各1
    張，並於同年10月間某日，在新竹火車站前交予范文勝持之
    使用，足以生損害於陳文亮、我國內政部及行政院勞工委員
    會等主管機關對於外勞管理資料正確性。嗣於98年11月5 日
    晚間10時10分許，范文勝因形跡可疑而在桃園縣中壢市○○
    路190 號前為警盤查，其為掩飾逃逸身分，竟持上開偽造之
    居留證、工作證影本供警方查驗身分而行使之，嗣因員警發
    覺有異而當場查獲，並扣得上揭偽造之居留證、工作證各1
    張。
二、案經桃園縣政府警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告范文勝迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，並有扣案之中華民國居留證（下稱居留證）、
    外國留學生、僑生及華裔學生工作許可證（下稱工作證）、
    外勞居留資料查詢明細內容顯示畫面、刑案現場照片4 張、
    內政部入出國及移民署98年12月16日移署出綜昭字第098017
    8937號函、行政院勞工委員會98年12月21日勞職規字第0980
    035958號函附卷（見偵查卷第12頁、第17頁至第18頁，本院
    卷第19頁、第20頁）可稽，足徵被告自白與事實相符，本件
    事證明確，應依法論科。
二、按居留證、工作證係由主管機關核發作為特許居留、工作之
    證明，屬於特許證之一種；再行使影本，作用與原本相同（
    最高法院70年台上字第1107號判例參照），是核被告范文勝
    所為係犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪。被
    告偽造特種文書之低度行為為行使偽造特種文書之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告與真實姓名、年籍不詳綽號「阿
    海」之成年男子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告之生活狀況、知識程度與其犯罪
    之動機、手段、致生損害「陳文亮」及我國內政部及行政院
    勞工委員會等主管機關對於外勞管理資料正確性及係因為在
    臺打工而觸法，且犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末
    查被告為逾期居留我國之越南籍人士，此有前揭外勞居留資
    料查詢在卷可稽，且其行使偽造特許證之罪受有期徒刑宣告
    ，已不適宜在我國繼續居留，爰依刑法第95條規定，為驅逐
    出境之諭知。至扣案偽造之「陳文亮」名義之外僑居留證（
    居留證統一編號：AC00000000號）、工作證（許可證號：00
    -0000000號）為被告所有供本件犯罪所用及所得之物，業據
    其供承明確，應依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
0 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、第41條第1 項
前段、第95條、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
得上訴（10日）
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
