【裁判字號】    98,壢簡,3300
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3300號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第26087號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘毛重
零點陸玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)證據另補充：照片4 張。
  (二)按毒品危害防制條例第11條於民國98年5 月5 日由立法院通
    過修正，於98年5 月20日經總統公布，依中央法規標準法第
    14條規定：「法規特定有施行日期，或以命令特定施行日期
    者，自該特定日起發生效力」，因該條例第36條已定有施行
    日期，故該次修正條文應自公布後6 個月施行（參見法務部
    98年6 月8 日法檢字第0980802279號函），即應自98年11月
    20日起施行生效。該條例修正前第11條第2 項、第4 項規定
    ：「持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺
    幣三萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之（依修正前行政院轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第2 款規定為淨重10公
    克）」，修正後各該條項則規定「持有第二級毒品者，處二
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元以下罰金。持有第二
    級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金」，然被告甲○○持
    有之MDMA並未超過前揭新修正毒品危害防制條例所規定之數
    量，亦無如修正後毒品危害防制條例第17條第1 項所定供出
    毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，得減免其刑之情形
    ，是修正前、後之法條並無有利或不利之情形，應適用裁判
    時法。
  (三)又MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，是核被告所為，係犯修正後之毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。再被告有如附件犯罪事實
    欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告未及施用扣案之毒品即遭警方查獲，且其持有之時
    間約3 個月、數量非多，所犯情節非重，犯後又坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之標準，以示懲儆。
  (四)至扣案之橘色藥丸2 顆（驗餘毛重0.69公克），經鑑驗後確
    含有第二級毒品MDMA之成分，此有桃園縣政府警察局98年10
    月4 日桃警刑字第0980085857號函所附臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/90319 ）在
    卷（見偵查卷第39頁）可佐，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，修正後毒品危害防制條
    例第11條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          刑事第二庭法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第26087 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
