【裁判字號】    98,桃簡,3760
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23644 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○有多次竊盜前科，其中於民國94年間，因竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第2856號判決判處有
    期徒刑2 月確定，並於95年3 月7 日執行完畢；又於96年間
    因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹東簡字第206
    號判決各判處有期徒刑3 月、3 月、2 月，定應執行有期徒
    刑6 月，並於98年6 月5 日執行完畢。詎不知悛悔，甲○○
    於98年10月9 日上午10時30分許，在桃園縣桃園市○○路10
    0 號前，意圖為自己不法所有，利用購買衣服之機會，徒手
    自販買衣服之攤販乙○○之皮包內竊取新臺幣13,200元後離
    去，嗣乙○○發覺後立即追出至桃園縣桃園市○○路及長春
    路口並報警而當場查獲上情，並扣得上揭現金。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有桃園縣政
    府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據、
    扣案物照片1 幀等附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
