【裁判字號】    98,易,746
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第746號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如左：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告所犯為刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項之幫助詐欺罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，而於九十八年十二月十七日裁定由受命法官進
    行簡式審判程序，嗣被告於九十八年十二月二十二日具狀聲
    請撤銷進行簡式審判程序之同意，是本院認有不宜為簡式審
    判程序之情形，應撤銷進行簡式審判程序之裁定，而改依通
    常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭審判長 法  官  江德民
                                         法  官  華奕超
                                         法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                         書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
