【裁判字號】    98,壢簡,2933
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2933號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二０一五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於犯罪事實部分更正：乙○○係以現金存
    款方式（聲請書誤載為「匯款」）分別將新臺幣九萬九千元
    、一千元存入甲○○之渣打國際商業銀行股份有限公司（下
    稱渣打銀行）大園分行帳戶內。
二、被告辯稱其曾撥打電話至渣打銀行客服中心掛失，惟被告所
    申辦之渣打銀行大園分行帳戶並無金融卡掛失紀錄，此有渣
    打銀行大園分行九十八年十月九日渣打商銀大園字第０九八
    ００四四五號函一份在卷可稽，是被告上開所辯委不足採；
    又被告雖辯稱其係因應徵工作始將提款卡交付他人，然迄今
    僅提出不詳來源之電話號碼0000000000、000
    0000000，及其與此二電話間有通話紀錄之通話明細
    ，此部分資料實不足以證明此二電話與本案之關連性，又被
    告於警詢及偵查中對於究竟何時應徵工作、何時交付提款卡
    前後陳述均非相符，被告所辯已難取信於人；另被告於偵查
    中自承其所應徵之工作，係接送小姐之司機工作，屬於違法
    邊緣之工作性質，而對方於初次見面尚未表明身分之前，即
    要求被告提供專屬性、私密性極高之帳戶存摺、提款卡、密
    碼等資料，被告自可預見該收取帳戶之人並非尋常奉公守法
    之人，可能將帳戶用來從事詐欺取財等財產犯罪，作為詐欺
    取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其
    帳戶存摺、提款卡、密碼交付該來路不明之人，其顯具有縱
    其人以其金融帳戶實施詐欺取財之財產犯罪亦不違背其本意
    之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金
    融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，
    而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
    之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅係基於幫
    助欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡及密碼，供為贓款
    匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，
    為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告幫助
    他人犯詐欺罪，應依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告將銀行帳戶提供予他人使用，助長詐欺取
    財集團之猖獗，並使犯罪集團得以隱匿其真實身分，減少遭
    查獲之風險，對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機
    、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度暨犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項，第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
