【裁判字號】    98,審訴,2691
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2691號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4418號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94間因違反動產擔保交易法案
    件，經本院以94年度桃簡字第2436號判決判處有期徒刑3 月
    確定，於95年9 月2 日執行完畢（於本案構成累犯）；於96
    年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1441號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    97年度毒聲字第263 號裁定送強制戒治，嗣因評定其戒治成
    效合格，而於97年11月17日停止戒治釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第443 號為不起
    訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月11
    日17時30分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月11日
    17時許，在桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所，經其同
    意為警採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      12    月    30  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      12    月    30  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
