【裁判字號】    98,聲減,129
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲減字第129 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
定應執行刑（98年度聲減字第129 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所，以詐術使人將本人之物交
付，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因連續於民國95年4 月16日、同年月20日、
    同年月22日、同年月23日、同年月24日，犯幫助連續意圖為
    自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪，經本院於
    96 年6月29日以96年度簡上字第200 號判決（偵查案號：臺
    灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第6635號，移送併案案號
    ：台灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第408 、721 號），
    判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，於96年7 月23日確定在案；
    嗣經本院於98年6 月15日以98年度撤緩97號撤銷緩刑確定在
    案。茲檢察官以被告犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月      30    日
                          刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
