【裁判字號】    98,桃交簡,3994
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3994號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23626 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失傷害人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。又被告一過失行為，同時致告訴人丙○○、
    乙○○受有普通傷害，為同種想像競合犯，僅論以一罪。再
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，罪名不同，應
    予分論併罰。另被告酒醉駕車因而致人受傷，負有過失傷害
    之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定就過失傷害罪部分加重其刑。又被告於肇事後，於其上開
    過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向
    前往現場處理之警員當場承認為肇事人，而接受裁判，有桃
    園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷（
    見偵卷第8 頁）可稽，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判，符合自首要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    ，並依法先加後減。爰審酌被告無視用路人之生命、身體、
    財產安全，貿然酒後駕車，並因此發生車禍，其過失程度非
    輕，另衡以告訴人丙○○、乙○○所受傷害情況，迄今尚未
    達成民事和解，惟犯罪後供認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第23626 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
