【裁判字號】    98,審訴,2917
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林柏材.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月30
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之電
    子磅秤壹台、分裝袋壹包均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑柒月，扣案之電子磅秤壹台、分裝袋壹包、吸
    食器貳組、分裝杓壹支均沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案
    之電子磅秤壹台、分裝袋壹包、吸食器貳組、分裝杓壹支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名林柏材）前於民國87年間因施用毒品案件，
    經臺灣士林地方法院以87年度毒聲字第163 號裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於87年7 月15日執行完畢
    出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第
    7655號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢出
    所後5 年內，於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第3535號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以90年度毒聲字第3880號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第608 號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，於91年9 月10日保護管束期滿，停止戒治
    未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次犯行並經本院以90
    年度壢簡字第1126號判決判處有期徒刑6 月確定。另於93年
    間因搶奪案件，經本院以94年度訴字第306 號判決判處有期
    徒刑1 年4 月確定；又於93年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度壢簡字第356 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於94
    年間因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第263 號判決判處
    有期徒刑4 月確定；再於94年間因恐嚇案件，經本院以95年
    度簡上字第85號判決判處有期徒刑6 月確定；上開4 罪刑嗣
    經本院以97年度聲減字第616 號裁定各減刑二分之一，並定
    應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定後已無殘刑，無須再予執
    行，經檢察官以已執畢簽結，而於96年7 月16日該條例施行
    之日已執行完畢（最高法院97年度台非字第302 號判決參照
    ）（於本案構成累犯）。詎其仍不知戒除毒癮，復基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於98年9 月23日上午8 時許，在其
    位於桃園縣中壢市○○路2 巷11弄8 號住處內，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於同
    日上午9 時10分許，在上址處查獲，並扣得其所有供施用第
    一、二級毒品犯行所用之電子磅秤1 台及分裝袋1 包，及其
    所有供施用第二級毒品犯行所用之吸食器2 組、分裝杓1 支
    （內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之電子磅秤1 台、分裝袋1 包，雖被告於本院審理中陳
    稱與本案施用毒品犯行無關，惟上開扣案物品顯係被告用來
    量秤、分裝本件施用毒品所用之物，仍均應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
