【裁判字號】    98,桃交簡,4309
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第4309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26914 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充更正為：「甲○○前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第390 號判決判處罰金新
    臺幣76,000元確定，嗣經本院以96年度聲減字第4245號裁定
    減刑為罰金新臺幣38,000元確定，於民國96年10月2 日繳清
    罰金執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年
    度桃交簡字第2486號判決判處拘役40日確定，甫於97年9 月
    3 日易科罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎仍不知悔改，
    於98年10月20日晚間8 時許至翌（21）日下凌晨0 時許，在
    桃園縣桃園市○○路某處飲用威士忌約100 cc，因飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同（21）日
    上午6 時許，自桃園縣桃園市某不詳地點駕駛車牌號碼3Q-1
    63 0號自用小客車上路欲返回住處。嗣於同日上午7 時許，
    行經桃園縣桃園市○○路與民生路口時，與騎乘車牌號碼61
    7- CJK號普通重型機車之黃志月發生碰撞而肇事，致黃志月
    受有傷害（過失傷害部份未據告訴），且一路拖行黃志月所
    騎乘之前開車輛至桃園縣桃園市○○街8 號前始為警攔停，
    並於同日上午8 時25分許，抽取甲○○之血液檢驗酒精濃度
    ，經換算後其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.76毫克。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦。」；另證據部份除應補充「道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查表(一)(二)、肇事現場及車損照片共12張」
    外，餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第390 號判決判處罰金新
    臺幣76,000元確定，嗣經本院以96年度聲減字第4245號裁定
    減刑為罰金新臺幣38,000元確定，於96年10月2 日繳清罰金
    執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度桃
    交簡字第2486號判決判處拘役40日確定，甫於97年9 月3 日
    易科罰金執行完畢（均不構成累犯），此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.76
    毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而
    一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人
    安全，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，造成他人受傷
    及財產損失，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚可
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
