【裁判字號】    98,壢交簡,3444
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25637 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以94年度桃交簡字第1401號判決判處罰金銀
    元18,000元確定，於民國95年1 月26日繳清罰金執行完畢；
    復因酒後駕車公共危險案件，經本院於97年6 月16日以97年
    度桃交簡字第1676號判決判處拘役35日確定，甫於97年9 月
    4 日易科罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎仍不知悔改，
    於98年10月26日下午2 時許至同日下午2 時40分許，在桃園
    縣中壢市○○路某工地內飲用含有酒精成分之保力達約1 杯
    半，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於飲酒後之某時，自該處騎乘車牌號碼BYE-191 號普通重
    型機車上路欲返回住處。嗣於同日下午3 時7 分許，行經桃
    園縣中壢市月眉里14鄰月眉100 號前，為警攔檢查獲，並測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.58毫克，始悉上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦。」。至證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以94年度桃交簡字第1401號判決判處罰金銀
    元18,000元確定，於95年1 月26日繳清罰金執行完畢；復因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第1676號
    判決判處拘役35日確定，甫於97年9 月4 日易科罰金執行完
    畢（均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克，酒醉程度
    不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不
    安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，惡性重大
    ，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
