【裁判字號】    98,壢交簡,3523
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第3523號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25167 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以88年度壢交簡字第113 號判決判處罰金銀
    元16,000元確定，於民國88年12月24日繳清罰金執行完畢（
    本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年10月14日晚間 8
    時50分許至同日晚間9 時許，在桃園縣八德市○○路某工地
    內食用含有酒精成分之燒酒雞及啤酒，因飲酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間9 時許，自
    該處駕駛車牌號碼4720-RY 號自用小客車上路，欲返回桃園
    縣楊梅鎮○○街88號4 樓之住處。嗣於同日晚間9 時20分許
    ，行經桃園縣大溪鎮○○○街132 號前，為警攔檢查獲，並
    於同日晚間9 時44分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.75毫
    克。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵辦。」。至證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以88年度壢交簡字第113 號判決判處罰金銀
    元16,000元確定，於88年12月24日繳清罰金執行完畢（本案
    不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.75毫克，酒醉程度不低等
    之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕
    駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯
    行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                     交通法庭   法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
