【裁判字號】    98,聲,4974
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4974號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    偽造文書等案件，經本院分別判處有期徒刑5 年10月、8 月
    ，於民國93年11月5 日送監合併執行6 年6 月，現在臺灣桃
    園監獄執行中。茲受刑人業經法務部於98年12月21日以法矯
    字第0980053017號核准假釋，刑滿日期為100 年3 月4 日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期終了日期為100 年1 月9 日，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
