【裁判字號】    98,桃簡,3144
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾任宏
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
少連偵字第98號）本院判決如下：
    主  文
曾任宏傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實補充被告有如下前科：(一)前曾因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字第2781號判決判處
    有期徒刑1 年8 月，嗣經本院以96年度聲減字第3479號裁定
    減為有期徒刑10月確定；(二)又因傷害案件經本院以96年度桃
    簡字第2536號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確
    定；(三)又因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字第1528號判決
    判處有期徒刑2 月，減刑為有期徒刑1 月確定，上開(一)至(三)
    罪經本院以97年度聲字第364 號裁定定執行刑為1 年1 月確
    定，甫於民國97年11月5 日縮刑期滿執行完畢。其餘事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告曾任宏所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告年紀尚輕，即有有多次傷害、槍砲等前科，與告訴人並
    不相識，亦無深仇大恨，竟僅因尋仇未果即以暴力相向傷害
    告訴人，顯不尊重他人之身體法益，目無法紀、動輒以結夥
    尋仇方式解決問題，行為可訾，兼衡被告之犯罪動機、目的
    、手段、告訴人等所受傷勢情形、迄今均尚未賠償告訴人等
    之損害（見本院卷公務電話紀錄），及被告於犯罪後均坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    30   日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
