【裁判字號】    98,訴,1289
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1289號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26119
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經法院判處有期徒刑 2年確定，並於
    民國96年 7月30日執行完畢。詎其仍不知悔改，為購買毒品
    施用，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年11月16日上午
    10時58分許，騎乘車號IAX－588號重型機車，行經桃園縣中
    壢市○○路鄰○○○街○路段，見簡嘉萱騎乘車號BC8－795
    號重型機車行經及此，即騎車搶奪簡嘉萱放置在機車腳踏板
    上之皮包（內有皮夾、相機、手機及新臺幣2,100 元）得手
    ，並旋即逃逸，簡嘉萱隨即騎車追趕，嗣在同縣市○○路與
    復華街口，2 人因轉彎不慎而相互碰撞，均人車倒地，且甲
    ○○所騎乘之上開機車倒地滑行撞擊于國華所駕駛之車號
    BC8 －795 號自用小貨車，甲○○旋即起身欲離開時，而遭
    于國華制伏，經警據報到場處理，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，其法定刑非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑有期徒刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案
    件，被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
    告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院警詢、偵查及準備程序中坦
    承不諱，核與被害人簡嘉萱警詢之指訴互核相符，又有證人
    即現場目擊之人陳卉英之證述在卷可稽，另有贓物認領保管
    單、現場照片等附卷足憑，足認被告之任意性自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第325 條第1 項所謂搶奪，係乘人不備而掠取之，故
    須使用不法腕力，自財物所持人支配範圍內，移轉於自己之
    所持，此有最高法院19年上字第533 號判例可資參照。核被
    告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告有如事實
    欄所載犯罪科刑及執行之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯，均應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因毒癮發作，需錢購
    買毒品，即於大馬路上對一毫不相識之柔弱女子，施以不法
    腕力搶奪被害人之皮包，而危及被害人之人身及財產安全，
    並對社會治安亦危害甚大，是被告實惡性非輕，惟念及被告
    犯後已坦承犯行，且被害人亦取回遭搶奪之皮包，及被告犯
    後態度尚佳暨參酌被告之前科素行、犯罪動機、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
