【裁判字號】    98,桃簡,3528
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3528號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字第四八九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告矢口否認有於民國九十八年九月二日為警採尿回溯時起
    九十六小時內施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：
    伊最後一次施用是在九十七年十二月底云云。然查：被告為
    警採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，呈甲基
    安非他命陽性反應，有該公司於九十八年九月十七日所出具
    之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，並有桃園縣政府警察局
    龜山分局被採尿人姓名編號對照表一紙在卷可查，又臺灣檢
    驗科技股份有限公司係以ＥＩＡ酵素免疫分析法為初步檢驗
    ，再實施ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法確認，始出具上開
    檢驗報告，足以認定被告尿中確有安非他命與甲基安非他命
    之陽性反應，再依行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二
    月八日藥檢壹字第００一一五六號函文見解：安非他命經口
    服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分
    之九十於九十六小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過四日（九十六
    小時），堪認被告應係於九十八年九月二日為警採尿回溯九
    十六小時內某時點，在臺灣不詳處所，有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無訛。是被告所辯未於前揭時點施用第二
    級毒品，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
