【裁判字號】    98,審簡,461
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第461號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名江淑.
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第18 8
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而散布文字、圖畫，指摘足以毀損他人名
譽之事，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、緣甲○○與乙○○前因有感情及債務糾紛，且因案在法院涉
    訟，甲○○為免官司敗訴遭致不利，竟欲藉新聞報導乙○○
    與渠前曾發生不倫關係之秘密，使得大眾得以知悉，以貶低
    乙○○之人格地位，而影響承審法官判斷心證之方式，藉以
    獲得相關訴訟之勝訴。竟意圖散布於眾，基於以文字、圖畫
    妨害乙○○名譽之犯意，亦明知其與乙○○二人間感情糾葛
    ，係私德問題而與公共利益無關，甲○○旋透過關係認識在
    中國時報擔任記者職務不知情之胡欣男，雙方且約定於民國
    96年8 月27日，在桃園縣中壢市○○路李宏文律師事務所內
    ，由甲○○假借接受胡欣男之採訪，並向胡欣男陳稱「產下
    愛的結晶後，黃某卻翻臉不認」、「江女大腹便便，還隨黃
    某參加朋友聚餐，黃某也對外介紹這位『老婆』」、「黃某
    更進一步告訴江女『為讓妳日後和寶寶生活無虞，我將一棟
    房子過戶給妳，不過為避免將來妳前夫小孩來爭財產，妳先
    簽八百萬本票保證』、「黃某有一定財富，為何『設局』騙
    財騙色」、「自始至終，他都用我名義出資放貸，我被設計
    」、「黃妻默認『一夫二妻』」、「黃妻自從江女產下女嬰
    ，並未控告她通姦、妨害家庭，默認丈夫小老婆在家進出自
    如」等虛偽不實之陳述；亦提供渠與乙○○全家出遊之照片
    予胡欣男，以強化上開陳述。待採訪完畢，胡欣男即將上開
    採訪結果及照片交付報社編輯。果於同年月28日，中國時報
    將上開採訪結果及照片，刊載在該報桃園地區社會新聞版面
    上，並標題「一夫二妻情難枕、為錢打官司」、「齊人福非
    福、得扛風流債」，對外散布文字、圖畫，使不特定人多數
    人得以共聞共見，指摘足以毀損乙○○名譽之事。嗣經乙○
    ○之友人見此新聞報導後，通知乙○○後，乙○○訴由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經告訴人即被害人乙○○、證人胡運玲及證人胡欣男分別於
    檢察官訊問時陳述無訛，並有標題為「一夫二妻情難枕、為
    錢打官司」、「齊人福非福、得扛風流債」之96年8 月28日
    中國時報報紙影本、本院96年度壢簡字第670 號確認本票債
    權不存在之民事事件言詞辯論筆錄影本各1 份等在卷可稽，
    足認被告之任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第310 條第3 項規定，對於所誹謗之事，能證明其為
    真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限
    。查本件新聞報導內容，所涉及者乃被告甲○○與告訴人乙
    ○○二人間男女情感糾葛之問題，純屬私德，要與公共利益
    無關。是核被告所為，係犯第310 條第2 項加重誹謗罪，被
    告利用不知情之記者胡欣男為上開犯行，為間接正犯。爰審
    酌被告為避免其他與告訴人官司敗訴，企圖影響承審法官心
    證，利用不知情新聞記者，以新聞報導方式，指摘、傳述足
    以毀損告訴人名譽之事，所為誠值不該，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害、尚未與告訴人達成和解暨犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3項，刑法第
    310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
