【裁判字號】    98,審交簡,142
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20692 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第4764
    號判決判處拘役40日確定，於民國97年3 月31日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，於98年8 月7 日晚間7 、8 時許，
    在桃園縣大溪鎮○○路某友人住處內，飲用啤酒5 、6 瓶後
    ，生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼8M-4148 號自用小客車離去，嗣於同日晚
    間10時25分許，沿桃園縣八德市○○路○ 段往桃園方向行駛
    ，行經八德市○○路○ 段645 巷口前，追撞前方由乙○○所
    騎乘車牌號碼JL6-673 號重型機車，致乙○○人車倒地，受
    有頭部外傷、右上肢及雙下肢挫擦傷（過失傷害部分，未據
    告訴），甲○○遂下車將乙○○扶至路旁，旋有路人報警叫
    救護車，甲○○見狀跪求路人不要報警，惟路人仍報警，甲
    ○○旋棄車離去，經警據報前往處理，因未見肇事人，旋電
    話聯絡車主即甲○○之妻林逸涵到場，約經15分鐘後，林逸
    涵騎車趕至，並表明駕駛人為甲○○後，經警要求聯絡甲○
    ○到場，甲○○始於約15分鐘後抵達現場，並測得甲○○呼
    氣所含酒精濃度高達每公升0.57毫克。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及舉發違反道
      路交通管理事件通知單、診斷證明書、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表、被告手機門號0000000000
      號雙向通聯紀錄各1 份及現場照片17張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185
    條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
