【裁判字號】    98,簡上,1043
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1043號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，不服中華民國98年9月15日本院98年度桃簡字第2608 號第一審
刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢
察署98年度偵字第11376 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於判決確定之日起陸個月內，向公庫支付
新臺幣拾貳萬元。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○所犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第4 款之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工
    作之規定，應依同條例第83條第1項規定處斷，共3罪，各判
    處有期徒刑4月、3月、2月，應執行有期徒刑8月，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，經核其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決書所記
    載之事實及理由（如附件所示）。
二、上訴人提起本件上訴後，於本院準備程序期日及審判期日均
    坦承原審判決之事實，並請求從輕量刑及給予緩刑宣告。惟
    按，法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均
    為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁
    量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情
    狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定
    刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一
    般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情
    事之外，並不得任意指摘其量刑違法，最高法院80年台非字
    第473 號、75年台上字第7033號、72年台上字第6696號、72
    年台上字第3647號著有判例均可資參照。準此，法官量刑或
    未諭知緩刑，如非有上揭明顯違法之情事，自不得擅加指摘
    其違法或不當。經查，原審審酌上訴人僱用大陸地區來臺人
    民從事未經許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之權益，所
    為非是，及其犯罪之動機、目的、手段，所致生之危害、犯
    後坦承犯行並僱用期間之長短等一切情狀，各量處有期徒刑
    4月、3月、2月，應執行有期徒刑8月，並諭知易科罰金之折
    算標準，經核並無不合。執此，原審認事用法並無不當，量
    刑亦屬妥適，是上訴人提起本件上訴，為無理由，應予駁回
    。
三、惟查，上訴人前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，其現已
    知所悔悟，且願於判決確定之日起6 個月內，支付公庫12萬
    元，作為本件之警惕，本院參酌上情，足見其乃因一時失慮
    ，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無
    再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，及酌量被告犯行態樣，依刑法第74條第2項第4
    款規定，命其於判決確定之日起6 個月內，向公庫支付12萬
    元，以導正被告正確之法治觀念，而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第373 條，刑法第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文
。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
