【裁判字號】    98,破,25
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第25號
聲  請  人  甲○○（龍元投資股份有限公司清算人）
上列當事人間聲請宣告龍元投資股份有限公司破產事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係龍元投資股份有限公司（下稱
    龍元投資公司）清算人，依公司法規定執行清算事務，經清
    理結果，龍元投資公司清算後之資產總值為新台幣（下同）
    1,681 元，負債則有70,701,975元，資產顯不足清償債務，
    爰依法聲請宣告破產等語，並提出龍元投資公司資產負債表
    1 份、債權人清冊1 份及債權人債權證明文件3 份（以上皆
    為影本）為證。
二、按法院就破產之聲請，依職權為必要之調查，如債務人確係
    無財產，則破產財團不能構成，即無從依破產程序清理債務
    ，參照破產法第148 條規定之旨趣，自應依同法第63條之規
    定，以裁定駁回其聲請，司法院院字第1505號解釋可資參照
    。又破產程序乃為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能
    力對全部債權人清償時，強制將全部財產依一定程序為變價
    及公平分配，使全部債權人滿足其債權為目的之一般執行程
    序，故聲請宣告破產事件需破產人之財產扣除有別除權、優
    先債權及財團費用後，尚有餘額可供債權人分配，方有宣告
    破產之實益。
三、經查，聲請人陳報龍元投資公司現有資產為現金1,681 元，
    而現有負債總額共計有70,701,975元，據此，龍元投資公司
    之資產已明顯不足清償破產財團費用及財團債務，苟予宣告
    破產，僅徒增支付破產管理人之報酬及破產程序所須之各項
    費用，並有害於其債權人對其上開債權原得受償之部分，是
    若加以宣告，實不能達清理債務使債權人平等受償之破產制
    度立法目的，僅徒增程序之浪費，自無聲請破產之必要，揆
    諸上揭法律規定、司法院解釋之說明，本件聲請宣告破產，
    為無實益，亦無理由，不應准許。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
