【裁判字號】    98,聲,4950
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4950號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    入出境證號.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第3036號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之盜版電腦程式著作軟體光碟貳仟片沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署85年度偵字第
    15793 號被告甲○○違反著作權法案件，因時效完成，經鈞
    院以98年度易緝字第80號諭知免訴之判決，而扣案之電腦程
    式著作軟體光碟2,000 片，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條但書、著作權法第98條規定聲請宣告沒收等
    語。
二、按刑法業經於民國95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單
    獨宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，
    僅條號由原刑法第40條但書，修正為刑法第40條第2 項，惟
    因該條為程序規定，故應依「程序從新原則」，適用修正後
    刑法第40條第2 項之規定。次按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收，刑法第40條就此定有明文。
三、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。經查，被告於85年6
    月12日所涉犯著作權法第93條第3 款罪嫌之案件，經財政部
    臺北關稅局人員於查獲時扣得盜版電腦程式著作軟體光碟共
    2,000 片，該案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴
    （85年度偵字第15793 號）後，被告因逃匿經本院發布通緝
    ，其追訴權時效嗣於92年7 月4 日完成，並已經本院以98年
    度易緝字第80號判決諭知免訴等情，業經本院核閱卷證無誤
    ，並有前揭判決書1 份在卷可稽，而扣案之盜版電腦程式著
    作軟體光碟共2,000 片，依著作權法第98條規定，為專科沒
    收之物，均得單獨宣告沒收，本件聲請尚無不合，應予准許
    。
四、應依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，著作
    權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
