【裁判字號】    98,抗,274
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第274號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國98年10月28日
本院簡易庭98年度司拍字第1684號民事裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。次按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事
    件，祗須其抵押權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆
    滿而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對
    於此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求
    解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁
    定之理由（最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第26
    9 號判例意旨可資參照）。易言之，法院所為准駁拍賣抵押
    物之裁定，屬非訟事件裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，為裁定之法
    院僅就抵押權人提出有關抵押權之文件為形式上之審查，無
    從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦僅得就拍賣
    抵押物事件為形式審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗
    辯。
二、本件相對人主張抗告人於民國95年6 月20日以原裁定附表所
    示不動產為向相對人所負債務之擔保，設定債權額新台幣（
    下同）1,200,000 元之抵押權，依法登記在案。茲抗告人對
    相對人負債1,200,000 元，已屆清償期而未為清償，相對人
    為此聲請本院准予拍賣抵押物等語，並提出土地及建築改良
    物抵押權設定契約書、建物登記第一類謄本（桃園市○○段
    194 建號）、他項權利證明書、存證信函暨回執（以上皆為
    影本）各1 份為證。經查，相對人對於抗告人之抵押權，已
    依法登記，而受擔保之債權已屆清償期而未受清償，是法院
    據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當。抗告意旨雖
    抗辯抗告人前於95年6 月向相對人借款1,000,000 元，約定
    每月利息20,000元，於95年7 月間抗告人即先行清償240,00
    0 元，餘欠760,000 元，嗣抗告人仍按期每月給付相對人20
    ,000元，至98年9 月間洽妥第三人上海商業銀行擬借款項，
    通知相對人已備妥金錢文件願清償所欠款項，然相對人竟稱
    抗告人尚欠1,200,000 元，拒絕受領抗告人還款，抗告人因
    認相對人有意藉拖延取得不相當之利息及以拍賣抵押物威脅
    抗告人，故抗告人自98年9 月起即未支付利息等語，惟前揭
    抗告意旨就系爭消費借貸債務已屆清償期而未清償之情事並
    未爭執，且涉及「確定受擔保債權額度」之實體問題，抗告
    人所辯，乃屬實體上法律關係之爭執。綜上所述，拍賣抵押
    物之裁定係採形式審查之非訟事件法理及首揭說明，相對人
    僅須其抵押權已依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未
    獲清償時，法院即應為許可拍賣之裁定。抗告人就實體上法
    律關係之爭執，應另行起訴依普通民事訴訟程序解決，本件
    提起抗告請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                法  官  郭俊德
                                法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
