【裁判字號】    97,聲,4289
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第4289號
聲  請  人
即被告之父  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第8044號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之父，因被告起訴犯罪
    事實所載，被告雖涉嫌多次販賣第三級毒品愷他命，惟均係
    針對同一對象所為，自與不肖毒梟大量反覆販賣毒品，嚴重
    破壞社會治安情形，不可同日而語。被告年紀尚輕，社會經
    驗不足，以致誤蹈法網，為此亦已深切悔悟，實已無羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第110條之規定，聲請具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又被
    告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬
    或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期
    日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，同法第35條第1 項
    亦定有明文。是得向法院聲請具保停止羈押之人，除被告及
    辯護人外，以被告之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長
    、家屬或被告之法定代理人為限。茲本件聲請人係被告之父
    親，此有法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料1 份附卷
    可稽，自與前揭得具保停止羈押之規定相符，是聲請人得為
    被告聲請具保停止羈押，先予敘明。
三、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為及犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1
    項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執行羈押而有
    羈押之必要，於民國97年12月22日執行羈押在案。茲本院審
    酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，且聲請
    人前揭聲請具保停止羈押之理由，又非屬刑事訴訟法第114
    條各款所列情形。本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  紀凱峰
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    12    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
