【裁判字號】    98,聲,1482
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1482號
聲  請  人  亞瑟仕通運有限公司
特別代理人  甲○○
代  理  人  林福地  律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1 項第8
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5042號
    假扣押裁定，曾提供聯邦商業銀行台北分行無記名可轉讓定
    期存單，面額新台幣（下同）500,000 元、100,000 元各1
    張及現金66,000元為擔保，以本院93年度存字第3130號提存
    事件提存後，聲請本院以93年度執全字第2501號實施假扣押
    執行在案。茲因聲請人已與相對人達成訴訟上和解，有和解
    筆錄及聲請撤回假扣押執行狀可稽，相對人並同意聲請人取
    回前開擔保物，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，固據其提出前開民事假扣押裁
    定、提存書、和解筆錄及聲請撤回假扣押執行狀等影本各乙
    份為證，並經本院依職權調取前開卷宗及本院94年度訴字第
    325 號、臺灣高等法院96年度上易字第916 號卷宗核閱屬實
    。惟依臺灣高等法院96年度上易字第916 號和解筆錄第2 項
    內容記載：「上訴人（即相對人）同意上訴人（即聲請人）
    領回臺灣桃園地方法院93年度存字第3130號提存物（聯邦商
    業銀行台北分行無記名可轉讓定期存單兩張，存單號碼UB00
    000000、UA00000000，金額各為伍拾萬元、壹拾萬元，現金
    陸萬陸仟元）」等語，兩造於訴訟上和解成立時，相對人於
    法官前表明同意返還前揭提存物，並經記明於上開和解筆錄
    ，揆諸前揭法文規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還
    擔保提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件聲請於法未合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
