【裁判字號】    98,壢簡,2315
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2315號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14809 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點零肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲補充：按毒品危害防制條例部分條文經立法院修正通
    過，並於九十八年五月二十日公布，而於同年十一月二十日
    施行，其中第十一條第二項之持有第二級毒品罪之構成要件
    及罰則固未經修正，然同條第四項則增訂持有第二級毒品純
    質淨重達二十公克以上，處六月以上五年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣七十萬元以下罰金，並刪除舊法同條第四項持有
    毒品達一定數量（依行政院發布之標準，持有第二級毒品淨
    重十公克以上），加重其刑至二分之一之規定，惟本件被告
    甲○○持有第二級毒品甲基安非他命之數量驗餘淨重僅有○
    ．○四公克，無論依修正前後之規定，均未達加重其刑或依
    另行處罰之標準，自無新舊法比較之問題，是本件應依一般
    法律適用原則，適用裁判時法（最高法院九十五年第二十一
    次刑事庭會議決議意旨參照）。查甲基安非他命為毒品危害
    防制條例第二條第一項第二款規定之第二級毒品。扣案之甲
    基安非他命一包，業經鑑定無誤（驗餘淨重○．○四公克）
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    一紙在卷可佐，而包裝袋與甲基安非他命無從析離，應併依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。而鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，自無庸再予以
    宣告沒收銷燬之。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
