【裁判字號】    98,壢簡,3365
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25277號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年、94年間因公共危險案件，經本院分別
    以93年度壢交簡字第1809號、94年度壢交簡字第1108號分別
    判處有期徒刑5 月、2 月及拘役50日確定，二案接續執行，
    有期徒刑部分甫於95年1 月20日執行完畢；再於97年間因竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院以97年度壢簡字第1888號判決
    判處有期徒刑5 月確定，於97年11月21日入監執行，甫於98
    年4 月20日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悛悔，於98年10月28日上午10時許，在乙○○所經營址設
    桃園縣平鎮市○○路73號之某檳榔攤內，意圖為自己不法所
    有，基於竊盜之犯意，趁店員周庾龍暫時離去之際，見有機
    可趁，徒手自桌上竊取新臺幣（下同）2,000 元後離去，並
    購買米酒、飲料、麵、便當等物，嗣周庾龍發覺後立即追至
    甲○○家中，而當場查獲上情，並扣得剩餘現金1,350 元、
    米酒2 瓶、麵1 包、便當1 個。案經乙○○訴由桃園縣政府
    警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有自上開檳榔攤拿取2,000 元，惟矢口否認
    有何竊盜犯行，辯稱，伊當天喝醉了，不知道做過何事云云
    。然查，上揭犯罪事實業據證人周庾龍於警詢及偵訊中證述
    明確，參以被告於警詢中曾自承：「我是趁乙○○不注意的
    時候將錢放入自己口袋然後就走離上述檳榔攤... 」（見偵
    卷第9 頁），復於檢察官訊問時辯稱因為喝醉，不知道發生
    何事（見偵卷第35頁），足證被告先後就案發情節及精神狀
    態供詞不一，已難採信。況證人周庾龍於偵訊時證稱：「我
    去小便，他趁機偷桌上的錢... 」（見偵卷第39頁）衡情若
    被告當時已飲酒酩仃而無辨識能力，又豈有如此巧合在友人
    離去上廁所之際「不知情地」將桌上財物一併搜刮離去？又
    被告離去後復以上開金錢購得米酒、飲料、便當等食物，花
    用約650 元，有贓物認領保管單1 紙在卷可證，顯見被告當
    時意識仍清，應有相當之辨識能力，是被告前開辯稱顯不足
    採。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內
    ，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，卻不思以正當工作獲取財物，復因貪念竊取他人財物，
    且被告犯後猶卸詞狡辯，辯稱酒醉等情、顯無悔意，兼衡本
    案所生損及被告之犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於本
院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
