【裁判字號】    98,桃交簡,3242
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一五二六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟於犯罪事實部分更正：告
    訴人甲○○係受有右側股骨幹骨折、左側股骨遠端骨折（聲
    請書誤載為「兩側股骨骨折」）、右膝撕裂傷、左膝挫傷等
    傷害。
二、爰審酌被告為圖一時便利，於劃設有紅實線之道路任意違規
    停車，致發生本件車禍肇事，造成告訴人受有上開傷害，被
    告實難辭其咎，又犯後始終否認過失，態度確有可議，惟衡
    諸被告違規停車當時，正值凌晨時分，車輛往來甚為稀少，
    被告縱有違規停車佔用部分車道，被告車輛之左側仍有空間
    可供通行，再參以該路段並非全無路燈照明（見現場照片及
    道路交通事故調查報告表），倘非本件告訴人因飲酒以致其
    駕車時之注意力、反應能力均有降低，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍不顧共同用路人及其自身之安全，執
    意駕車上路，應不致釀成本件事故，足見告訴人就本件事故
    之過失程度實較被告為重等一切情狀，就被告量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
