【裁判字號】    98,聲,4980
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3078號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條以及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。本院審核認聲請人之聲請於
    法並無不合，爰依前開規定，定受刑人應執行之刑（惟聲請
    書附表編號中判決確定日期欄誤載為「98.10.16」應更正為
    「98.07.13」；附表編號3 中犯罪日期欄誤載為「98.05.28
    」應更正為「98.05.28為警採尿往前回溯26小時內某時」）
    。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
