【裁判字號】    98,壢簡,2300
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2300號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8095號），及移送併辦（98年偵字第18261 號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：嗣被告甲○○將本件渣打國際商
    業銀行（下稱渣打銀行）楊梅分行帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼出租予詐騙集團後，該詐騙集團成
    員另於98年2 月6 日晚間9 時11分許，以電話向乙○○佯稱
    網路購物分期付款錯誤，須以ATM 操作解除，致乙○○陷於
    錯誤，於同日晚間9 時49分匯款新台幣（下同）29,989元至
    甲○○上開帳戶內。嗣乙○○發覺受騙報警始知上情。上開
    犯罪事實，業據被告於偵查中坦承出租帳戶與詐騙集團等情
    不諱，復經被害人乙○○於警訊中陳述遭騙經過綦詳，並有
    匯款單、報案紀錄、開戶資料及往來明細表在卷可資佐證，
    均核與被告自白情節相符，堪認合於事實，被告此部分犯行
    亦堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被害人乙○○另遭詐欺之犯罪事實（即移送併辦部
    分）雖未據記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因均基於被告
    同一之幫助行為，屬事實上同一之案件，而與經聲請簡易判
    決處刑且為本院認定有罪之部分，具有事實上一罪之關係，
    已為原聲請簡易判決處刑效力所及，依審判不可分原則，本
    院亦得併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶存摺、提
    款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵
    查機關難以追查詐騙集團之成員之真實身分以阻犯行，且被
    害人僅有二人，受騙金額尚非高昂，所生危害非重，又被告
    犯後坦承犯行態度良好，表現後悔等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
