【裁判字號】    98,審簡,508
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第508號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名柳俊鴻.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2591號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之沾殘甲基安非他命殘渣袋貳個均沒收
銷燬之，安非他命吸食器壹組、玻璃球壹個、削尖吸管壹支均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第411 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年4 月21日釋放出所，該次犯行並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1658號為不起訴處
    分確定。詎不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命，應予更正）之犯意，於前開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內之98年6 月1 日下午2 、3 時，在
    桃園縣中壢市○○○街52巷29號5 樓之居所內，以玻璃球吸
    食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月
    3 日下午1 時30分許，在上址為警查獲，並扣得沾殘甲基安
    非他命殘渣袋2 個、安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個及削
    尖吸管1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份。
  (三)扣案之沾殘甲基安非他命殘渣袋2 個、安非他命吸食器1 組
    、玻璃球1 個及削尖吸管1 支。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
