【裁判字號】    98,壢簡,3350
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日，扣案之安非他命壹包連同包裝袋壹只
（淨重零點壹伍公克、因鑑驗使用零點零壹公克）沒收銷燬之、
吸食器壹組沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於民國88間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣台北地方法院以88年度毒聲字第6 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第1120號為不起訴處分確定；又於89
    年間再因施用毒品案件，經台灣台北地方法院以89年度毒聲
    字第1518號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經台灣台北地方法院以89年度毒聲字第3203號裁定送戒治
    處所施以強制戒治1 年（強制戒治期間於91年1 月11日期滿
    ），其施用毒品犯行，另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以89年度毒偵字第3349號聲請簡易判決處刑，經台灣台北地
    方法院以90年度簡字第1213號判決判處有期徒刑5 月確定，
    該有期徒刑5 月，於91年11月20日縮短刑期執行完畢（不構
    成累犯）。又於前開強制戒治執行完畢後5 年內之92年間，
    復因連續施用第二級毒品，經臺灣高等法院以92年度上易字
    第2054號判處有期徒刑9 月確定；又於92年間，因竊盜案件
    ，經台灣台北地方法院以92年度訴字第740 號判決判處有期
    徒刑4 年6 月，並經台灣高等法院以93年度聲字第561 號裁
    定應執行有期徒刑5 年1 月確定，於93年12月8 日入監執行
    ，96年7 月6 日假釋出監，假釋中於96年間再犯施用毒品案
    件，經台灣台北地方法院以98年度簡字第3189號判決判處有
    期徒刑6 月確定，上開假釋嗣經撤銷，本應執行殘刑1 年23
    日，因中華民國96年減刑，經台灣高等法院以97年度聲減字
    第775 號裁定就上開施用毒品罪所宣告之有期徒刑9 月減為
    有期徒刑4 月15日，並與上開竊盜罪所宣告之有期徒刑4 年
    6 月，定應執行有期徒刑4 年8 月確定，應執行之殘刑更改
    為有期徒刑7 月23日，並接續前開施用毒品罪所宣告之有期
    徒刑6 月執行，於98年5 月20日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復於明知甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得施用
    、持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年9 月23日16時許，在桃園縣中壢市○○路258 號賓士賓館
    內501 號房，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日
    21時20分許，在上址為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他
    命1 包連同包裝袋1 只（淨重0.15公克、因鑑驗使用0.01公
    克），及其所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之吸
    食器1 組。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安
    非他命陽性反應，此有桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒
    品檢體真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作
    藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
    應產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品
    危害防制條例案件所知悉，且現場查獲之透明結晶1 包連同
    包裝袋1 只（淨重0.15公克、因鑑驗使用0.01公克），經送
    台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確為甲基安非他命，
    此有該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，足見被告上開
    自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，
    被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告
    有事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警
    惕，猶繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41
    條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.15公克、因鑑驗使用0.01
    公克），經送經送驗結果，確屬甲基安非他命，已如前述，
    應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；
    包裹安非他命之包裝袋1 只與前開安非他命毒品無從完全剝
    離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之。另扣案之吸食器1 組，係被告所有供（但非專供）施
    用甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢中供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
