【裁判字號】    98,審簡,506
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第506號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
180 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9 月26日3 時26分許，因與女友爭執而追
    逐至桃園縣桃園市○○路135 號桃園縣政府警察局桃園分局
    武陵派出所內，因女友呼喊救命，派出所勤務台內之值班警
    員張峰翊即請甲○○出示證件，詎甲○○明知張峰翊係依法
    執行職務之公務員，竟藉酒意出言「雞巴」、「幹你媽雞歪
    」等語，當場侮辱張峰翊，經張峰翊將其請出派出所後仍不
    停歇，因而遭張峰翊與警員賴俊宇逮捕留置於人犯拘留區；
    嗣甲○○見賴俊宇依法持相機攝錄其辱罵公務員之證據時，
    明知在場警員係正在依法執行職務之公務員，竟基於妨害公
    務之犯意，故意施強暴而將相機揮打在地上。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人張峰翊與證人羅孝君於偵查中具結之證述。
    (三)警員張峰翊及羅孝君製作之報告書2份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第140 條、第135 條、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
