【裁判字號】    98,桃交簡,3573
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14562 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告乙○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人
    為肇事者前，向前往處理之員警坦承肇事而接受裁判。
  (二)訊據被告乙○○固坦認於民國98年4 月12日下午2 時30分許
    ，在桃園縣觀音鄉大潭村台61線、台66線交岔路口，駕車與
    告訴人丙○○駕駛之自小貨車發生碰撞，並致告訴人等受傷
    之情不諱，惟矢口否認有何業務過失傷害犯行，辯稱：伊係
    綠燈直行，沒有闖紅燈云云。經查，前揭事實，業據告訴人
    丙○○、甲○○指述綦詳，並經目擊證人李光榮於警詢及偵
    查時證稱其當時開車由東往西行駛，停在肇事路口前等人，
    有聽到剎車聲，看到自小客車正向撞到曳引車中間偏後，當
    時自小客車是綠燈，曳引車闖紅燈等語詳確，另證人即至現
    場處理員警彭修文於偵查時復證稱曳引車應該在剛要開過路
    口時，就發現自小客車從右前方過來，才會留下剎車痕，如
    果是有一方搶黃燈，另外一方一定是紅燈，也不會發生車禍
    ，所以一定是其中一方闖紅燈等語明確，復有警製道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場
    暨車損照片24張附卷足稽。而被害人丙○○因本件車禍受有
    軀幹磨損或擦傷、被害人甲○○受有胸壁挫傷、頭部外傷、
    臉部擦傷、被害人戊○○及丁○○均受有腹壁挫傷之傷害，
    復有長庚紀念醫院診斷證明書4 份在卷可憑。被告辯稱伊並
    未闖紅燈云云，並非可採。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；且行車速度依速線標誌或標線之規定，無速線標
    誌或標標線者，行車時速不得超過50公里；又駕駛人駕駛汽
    車，應遵守道路交通標線、號誌之指示，道路交通安全規則
    第94條第3 項、第93條第1 項第1 款前段、第90條定有明文
    。而車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第
    1 目亦有規定。被告乙○○駕駛上開曳引車，於前揭時、地
    ，行經上開肇事路段，依法即負有上項注意義務，再觀諸卷
    附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，肇事路段係設有行
    車管制號誌之交岔路口，且其行向為圓型紅燈號誌，省道，
    限速時速50公里以下，肇事當時天候晴、日間自然光線、道
    路無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事存在
    ，竟疏未注意前開行車規定，未注意車前狀況，且闖越紅燈
    行駛貿然進入路口，致生本件車禍，其有過失甚明。告訴人
    丙○○駕車行經上開交岔路口，其行向係圓型綠燈號誌，雖
    依號誌正常行駛通過該路口，惟其自承肇事當時車速約60公
    里，而依當時天候、路況、視距情形均稱良好，業如前述，
    尚無使之不能注意情事，竟疏於注意仍以時速約60公里之速
    度超速行駛，因而肇事，自屬與有過失，惟仍無解於被告罪
    責之成立。又被害人丙○○、甲○○、丁○○、戊○○等人
    因本件車禍各受有前述傷害，被害人等之傷害結果與被告之
    過失行為間顯有相當因果關係甚明。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、查被告乙○○係連鴻通運有限公司之砂石車司機，以載送砂
    車為業，為從事駕駛業務之人。核其所為，係犯刑法第284
    條第2 項前段業務過失傷害罪。被告以一過失行為，致被害
    人丙○○、甲○○、丁○○、戊○○等4 人受傷，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。查被告肇事後，於
    警員據報前往現場處理，尚不知孰為犯罪人時，向員警當場
    承認為肇事人，而接受裁判，有卷附桃園縣政府警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，被告對於未發覺
    之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍之過失程度、被害
    人丙○○駕車與有過失之情節、被害人等所受之傷勢併造成
    之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今尚
    未與告訴人達成和解賠償（有卷附本院電話記錄查詢表可稽
    ），併其犯後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
