【裁判字號】    98,審訴,2913
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月30
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○(一)前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年
    度毒聲字第2495號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於89年8 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以89年毒偵緝字第431 號不起訴處
    分而確定在案；(二)復於90年間因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第2615號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以90年度毒聲字第2981號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4479號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，復經本院以91年度毒聲字第480
    號裁定撤銷停止戒治，於92年4 月30日戒治期滿執行完畢，
    該次施用毒品案件並經本院以90年度訴字第1229號判決判處
    有期徒刑7 月而確定在案；(三)又於91年間因施用毒品案件，
    經本院以91年度訴字第1743號判決判處有期徒刑8 月而確定
    在案，上開二案接續執行，於93年6 月23日因縮短刑期假釋
    出監併付保護管束，迄93年7 月1 日保護管束期滿假釋未經
    撤銷，視為已執行完畢（於本案未構成累犯）；(四)另於94年
    間因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度壢簡字第18
    23號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，於95年6 月16日執
    行完畢；(五)再於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    更字第16號判決判處有期徒刑11月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年5 月而確定在案；(六)繼於94年間因過失傷害案件，經臺
    灣新竹地法院以95年度竹北交簡字第78號判決判處有期徒刑
    3 月而確定在案；(七)更於94年間因轉讓毒品等案件，經本院
    以95年度訴字第911 號判決判處有期徒刑1 年6 月、8 月，
    應執行有期徒刑2 年而確定在案；(八)復於95年間因施用毒品
    案件，經本院以95年度訴字第2550號判決判處有期徒刑9 月
    、4 月，應執行有期徒刑1 年而確定在案；(九)又於95年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第217 號判決判處有期
    徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月而確定在案；上開(五)
    至(九)之各罪嗣經本院以96年度聲減字第2262號裁定各減其宣
    告刑二分之一，並分別就(五)至(七)之罪合併應執行有期徒刑1
    年10月、(八)及(九)之罪合併應執行有期徒刑11月而確定在案，
    上開應執行有期徒刑1 年10月、11月接續執行，於98年1 月
    7 日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄98年3 月28日保
    護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年9 月13日凌晨1 時1 分許為警採尿時
    起回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）各1 次。嗣於98年9 月12日22時許，在桃園縣
    中壢市南亞新村29號101 房內為警查獲，並經其同意採尿送
    驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
