【裁判字號】    98,桃簡,3752
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充及更正：
  (一)本件被告雖於警詢及偵查中均辯稱：伊最後一次施用甲基安
    非他命係民國98年9 月24日17時30分許云云，惟被告為警查
    獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗，
    該檢驗機關先以酵素免疫分析法為初步檢驗，再以ＧＣ／Ｍ
    Ｓ氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，有前開檢驗機關濫用藥物檢驗報告一份
    在卷可稽。而一般人施用第二級毒品甲基安非他命後距採集
    尿液可得驗出甲基安非他命時間最長不會超過96小時，業經
    行政院衛生署藥物食品檢驗局81年藥檢壹字第00156 號函釋
    在案，是被告為警查獲後，於98年9 月29日所採集之尿液經
    檢驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於採尿時點回
    溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命行為無
    訛。
  (二)被告於93年間，因施用毒品案件，經本院於93年7 月13日以
    93年度毒聲字第951 號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒，於93
    年10月12日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足憑，被告於前揭觀察勒戒執行完畢後之5 年內即
    98年9 月29日為警採集尿液時起回溯96小時內之某時，再次
    施用第二級毒品，檢察官對被告此次施用毒品犯行，聲請簡
    易判決處刑，於法並無不合，併此敘明之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
