【裁判字號】    98,桃簡,3766
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21753 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之打火機壹個、保
特瓶壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄被告前科部分更正為：「甲○○前曾因偽造文書
    及竊盜案件，先後於94年12月30日及95年4 月26日經本院分
    別判處有期徒刑6 月及罰金銀元3 千元，嗣均確定，並接續
    執行（前開罰金易服勞役10日），而於95年7 月30日縮刑期
    滿翌日出監執行完畢」。
  (二)犯罪事實第6 行「乃基於放火燒燬房屋之犯意」，更正為「
    竟基於預備放火燒燬現供人使用住宅之犯意」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第4 項預備放火燒燬
    現供人使用之住宅罪。又被告有如前所述之犯罪前科與執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告因細故與女友爭
    吵，竟以此危險之方式表達不滿，其犯罪動機實屬可議，且
    其潑灑汽油之行為，對他人生命、身體及財產安全產生重大
    威脅，另衡其智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之銀黑色打火機1 個、保特瓶1 個，均係被告所有供犯
    罪所用之物，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。至扣案統一發票1 紙，僅係被告購買汽油之證明，非
    其供犯罪所用或供犯罪預備之物，爰不另宣告沒收，併此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第173 條第4 項、第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第21753 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
