【裁判字號】    98,審易,1765
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1765號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20000
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之手套壹雙、玻璃擊破器壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於98年
    8 月31日14時6 分許，在址設於桃園縣八德市○○街298 號
    「澎湖風味館」餐廳旁附設之停車場內，雙手穿戴其所有深
    紅色手套1 雙，並以其所有客觀上足以對人之生命、身體造
    成威脅之玻璃擊破器1 支（長約14公分，金屬材質，握把部
    分為塑膠包覆），敲破甲○○所駕駛停放在該處之牌照號碼
    為8331-KS 號自用小客車之駕駛座車窗玻璃後（毀損部分未
    據告訴、起訴），竊取甲○○放置在駕駛座下方，以第一銀
    行紙袋包裝之現金新臺幣（下同）37萬9000元，得手後，立
    即往桃園縣八德市○○○路與東勇一路交岔路口之方向逃逸
    ，隨即於同日14時7 分許，為警在該交岔路口逮獲，並扣得
    上開贓款37萬9000元、乙○○所有供行竊所用之深紅色手套
    1 雙及玻璃擊破器1 支後，始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品清單、贓物領據保管單各1 份、現場照片8 張、勘驗
    筆錄及扣案玻璃擊破器照片4 張、扣案之手套1 雙及玻璃擊
    破器1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
