【裁判字號】    98,桃簡,3617
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3617號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第23187 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：並補
    充：核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。爰審酌被告甲○○、乙○○因細故發生爭執，竟以徒手互
    毆之方式，導致被告二人分別受有如附件犯罪事實欄所示之
    普通傷害，其犯罪動機實屬可議，且迄今均未達成民事和解
    ，惟被告等所受傷勢均非重，暨其素行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第23187 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
