【裁判字號】    98,桃簡,2447
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零
點壹玖肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前因妨害兵役案件，經臺灣基隆地
    方法院以九十三年度基簡字第一五八號刑事簡易判決判處有
    期徒刑二月，緩刑二年確定，復因毒品案件，經同院以九十
    四年度基簡字第八二四號刑事簡易判決判處有期徒刑二月確
    定，前案之緩刑乃經撤銷，兩案合併執行，於民國九十五年
    一月二日入監執行，迄同年五月一日期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執行完畢，
    於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。次按，毒品危害防制
    條例部分條文經立法院修正通過，並於九十八年五月二十日
    公布，而於同年十一月二十日施行，其中第十一條第二項之
    持有第二級毒品罪之構成要件及罰則固未經修正，然同條第
    四項則增訂持有第二級毒品純質淨重達二十公克以上，處六
    月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金
    ，並刪除舊法同條第四項持有毒品達一定數量（依行政院發
    布之標準，持有第二級毒品淨重十公克以上），加重其刑至
    二分之一之規定，惟本件被告持有第二級毒品甲基安非他命
    數量驗餘毛重僅有○．一九四公克，無論依修正前後之規定
    ，均未達加重其刑或依另行處罰之標準，自無新舊法比較之
    問題，是本件應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議意旨參照）。查甲
    基安非他命為毒品危害防制條例第二條第一項第二款規定之
    第二級毒品。扣案之甲基安非他命一包，業經鑑定無誤（驗
    餘毛重○．一九四公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可佐，而包裝袋與甲基安
    非他命無從析離，應併依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗損之甲基安非他命，
    既已滅失，自無庸再予以宣告沒收銷燬之。其餘犯罪事實、
    證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
