【裁判字號】    98,壢交簡,3469
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3469號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外（
    詳如附件），另補充及更正如下：
  (一)於犯罪事實欄第1 、2 行更正及補充被告之前案紀錄為「甲
    ○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字
    第494 號判決判處有期徒刑8 月（非法吸用化學合成麻醉藥
    品罪）暨有期徒刑5 年3 月（非法販賣化學合成麻醉藥品罪
    ）確定；復因違反藥事法案件，經本院以86年度訴字第1390
    號判決判處有期徒刑6 月確定；又因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以86年度訴字第1515號判決判處有期徒刑3 年1 月
    ，經上訴臺灣高等法院，經臺灣高等法院以86年度上訴字第
    6405號上訴駁回確定，上開四罪嗣經本院以97年度聲字第30
    24號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑6 年10月確定，於93年
    11月5 日縮刑期滿假釋出監併付保護管束，於96年7 月16日
    假保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢」。
  (二)於犯罪事實部分補充「民國98年10月1 日凌晨0 時35分許，
    桃園縣政府警察局中壢分局中福派出所警員伍國欽駕駛車牌
    號碼F4-2373 號巡邏車，巡邏行經中壢市○○路金像電子公
    司前，適見甲○○騎乘車牌號碼BWY-588 號重型機車，未戴
    安全帽且行車搖晃，遂欲上前攔停檢查，惟甲○○未停車受
    檢，仍加速由中壢市○○路往南園二路方向行駛，凌晨0 時
    40分許，上揭巡邏車遂追查甲○○騎乘之重型機車，於中壢
    市○○路與西園路25巷口時欲攔停甲○○時，甲○○未減速
    接受警方盤查，竟逆向行駛衝撞上揭巡邏車之車頭而肇事，
    警方遂將其送至天晟醫院，經檢測其血液中酒精濃度，經換
    算其呼氣中所含之酒精濃度為每公升1.40毫克。」。
  (三)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。而被告有如前述有期徒刑執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告於98年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘役59日確定
    ，於98年12月4 日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    可按，前已犯同罪質之公共危險罪，受上開罪刑之宣告與執
    行，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得血液酒
    精濃度經換算吐氣所含酒精成分為每公升1.40毫克，酒醉程
    度不低之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安
    全駕駛，惡性非輕，且已肇生道路交通事故等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
