【裁判字號】    98,審訴,2227
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2509號），於中華民國98年12月30日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第3247號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於88年7 月27日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第6545號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之93年
    2 月中旬起至93年3 月5 日，因連續施用二級毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第303 號裁定送觀察、勒戒後，因毒品
    危害防制條例修正出所，本件犯行並經本院以93年度桃簡字
    第652 號判處有期徒刑5 月確定；同年間，因連續施用一級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第839 號判處有期徒刑7 月
    確定後，上開二罪嗣經本院以94年度聲字第537 號定應執行
    有期徒刑11月確定；同年間，又因施用一、二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第398 號分別判處有期徒刑7 月、5 月
    、應執行有期徒刑10月確定，與前開應執行刑有期徒刑11月
    接續執行，嗣經撤銷假釋，剩餘殘刑6 月14日；95年間，復
    因施用一級毒品案件，經本院以95年度訴字第2325號判處有
    期徒刑8 月確定後，因96年減刑條例施行後，經本院以96年
    聲減字第3744號減為有期徒刑4 月確定；95年間，因詐欺案
    件，經本院以96年度桃簡字第172 號判處有期徒刑4 月確定
    後，經本院以96年度聲減字第6262號裁定減為有期徒刑2 月
    ，並與前開減刑後之有期徒刑4 月定應執行有期徒刑6 月確
    定後，與前開殘刑6 月14日接續執行，於96年11月5 日期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱
    安非他命，應由本院予以更正）之犯意，分別於98年5 月24
    日晚間10時許及同日晚間某時許，在其桃園縣桃園市○○路
    681 巷19弄43號住處內，分別以針筒注射方式施用海洛因及
    以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月
    25日凌晨4 時20分許，在桃園縣桃園市○○街23號前為警查
    獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈鴉片類及安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
