【裁判字號】    98,司拍,1571
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1571號
聲  請  人  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣留置物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人於其債權已屆清償期而未受清償者，得定一個月以
    上之相當期限，通知債務人，聲明如不於其期限內為清償時
    ，即就其留置物取償。債務人或留置物所有人不於前項期限
    內為清償者，債權人得準用關於實行質權之規定，就留置物
    賣得之價金優先受償，或取得其所有權；又質權人於債權已
    屆清償期，而未受清償者，得拍賣質物，就其賣得價金而受
    清償，民法第936 條第1 項前段、第2 項、第893 條第1 項
    分別定有明文。次按質權人如不自行拍賣而聲請法院拍賣時
    ，參照司法院大法官釋字第55號解釋意旨，應先取得執行名
    義，則法院自亦可為許可之裁定，最高法院52年台抗字第12
    8 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國97年12月17日將其
    所有如附表所示之車輛送交聲請人之大園服務廠維修，嗣於
    同年月30日修繕完畢，維修費用共計新臺幣80,000元，相對
    人迄今尚未支付，屢經催討仍未獲清償，經聲請人於民國98
    年3 月30日以中壢南園郵局存證信函第301 號通知相對人，
    聲明如不於其期限內為清償時，即就其留置物取償在案，為
    此聲請裁定准予拍賣留置物，以資受償，並提出統一發票及
    結帳清單、中壢南園郵局存證信函暨回執、臺灣新竹地方法
    院98年度司促字第6022號支付命令暨確定證明書影本等件為
    證，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
