【裁判字號】    98,簡抗,8
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度簡抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺銀人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，抗告人對於民國98年8 月18
日本院中壢簡易庭民事裁定（98年度壢簡調字第365 號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    12月17日裁定命其於收受裁定後3 日內補正，該裁定已於98
    年12月24日送達，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第492 條第1 項、95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                                  書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
