【裁判字號】    98,桃交簡,4331
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第4331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28291 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○於民國98年10月27日晚間
    8 時許至同日晚間9 時10分許，在桃園縣觀音鄉『富源餐廳
    』內飲用啤酒2 、3 瓶及洋酒3 、4 杯後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間9 時10分許，自該
    處騎乘車牌號碼3709-VX 號自用小客車上路返家。嗣於同日
    晚間9 時30分許，行經桃園縣平鎮市○○路與高雙路口時，
    因飲酒後駕駛操控能力受損，不慎擦撞安全島而受傷，經警
    據報前往處理，並於同日晚間10時22分許，經檢測其血液中
    酒精濃度，經換算其呼氣中所含之酒精濃度為每公升1.27毫
    克。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵辦。」。另證據部分除「調查報告表」，應
    更正為「道路交通事故調查報告表(一)、(二)」外，餘則均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.27毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
