【裁判字號】    98,桃簡,3714
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第26615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除於犯罪事實欄首行補充被告之前科
    紀錄為「甲○○前因連續施用第一級毒品案件，經本院以92
    年度訴字第526 號判決判處有期徒刑8 月確定，復因連續施
    用第二級毒品案件，經本院以92年度易字第587 號判決判處
    有期徒刑7 月確定，上開二罪嗣經本院以93年度聲字第392
    號裁定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定；又因連續施用第
    二級毒品案件，經本院以93年度易字第305 號判決判處有期
    徒刑9 月確定，與上開有期徒刑1 年2 月接續執行，於94年
    8 月9 日假釋出監併付保護管束，於94年10月26日假釋期滿
    未經撤銷視為已執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。而被告有如前述有期徒刑執行完畢之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段及犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。另
    扣案之內含不明白色粉末1 包（毛重0.23公克），經送鑑結
    果，確含有第一級毒品海洛因成份，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷足憑，除於鑑
    驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，
    其餘部分（驗餘毛重0.22公克）應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收，又
    包裝袋與海洛因不能析離，應併沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
