【裁判字號】    98,壢簡,3068
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3068號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○
    右  一  人
    選任辯護人  楊偉奇律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19139 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。並應自民國99年1 月15日起至99年4 月15日止，於
每月15日支付被害人甲○○新台幣伍仟元共新台幣貳萬元。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年。並應自民國99年1 月20日起至100 年8 月20日止，
於每月20日支付被害人甲○○新台幣壹仟元共新台幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○、乙○○於本院審
    理中對聲請判決處刑之事實自白不諱外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告二人提供帳戶存摺、
    提款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子氣焰，使司法
    偵查機關難以追查詐騙集團之成員之真實身分以阻犯行，且
    被害人僅有單一，受騙金額不高，所生危害非重，又被告二
    人犯後坦承犯行態度尚好，且已與被害人甲○○達成和解獲
    取諒宥等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲戒。
三、另查被告二人前均未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，其等既
    自白悔悟，並對被害人表示抱歉願意賠償，且因年輕識淺，
    一時失慮致蹈刑網，經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本
    院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟向
    上。並依刑法第74條第2 項第3 款命以主文所示方式各向被
    害人甲○○支付新台幣20,000元之財產上損害賠償。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
