【裁判字號】    98,交簡上,314
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第314號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○冒名乙○○.
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院刑事庭民國98年6 月
30日98年度桃交簡字第2113號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度速偵字第2554號）提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，此為刑事訴訟法第455 條之1 第1 項所明定。次按
    上訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以判決駁回，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段
    亦分別定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第3 項之規定，準用前揭關於上訴之規定。再更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因而
    變更。故更正裁定溯及於為原裁判時發生效力，對原裁判上
    訴或抗告之不變期間，自不因更正裁定而受影響（最高法院
    79年台聲字第349 號民事判例參照）。
二、查本件原判決正本，係於民國98年7 月15日送達於上訴人即
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官收受，有送達證書附卷可憑
    ，然檢察官遲至98年10月15日始向本院具狀提出上訴，有臺
    灣桃園地方法院檢察署98年10月15日甲○堂蘭98上413 字第
    08 5840 號函上所蓋本院收狀章戳可按，顯逾上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，又無從補正，應逕以判決駁回
    之。
三、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
