【裁判字號】    98,抗,276
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第276號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年10月20日
本院簡易庭98年度司票字第6884號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人於原審主張：其執有抗告人簽發分別如原裁定附
    表所示之發票日及金額，並免除作成拒絕證書之本票3 紙（
    下稱系爭本票），詎經屆期提示後未獲付款之事實，業據相
    對人提出與其主張相符之本票為證，是原裁定予以准許，即
    無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人固有簽發系爭本票予相對人，惟係因
    兩造為男女朋友關係，相對人為資助抗告人開設補習班而給
    予之金錢援助，嗣後抗告人之補習班因經營不善而停業，然
    相對人向抗告人表示系爭本票已銷毀，故其早已免除系爭本
    票債務，且依票據法規定，本票權利之消滅時效為3 年，系
    爭本票權利已罹消滅時效，為此依法提起抗告，請求廢棄原
    裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號分別著有判例
    可資參照。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、
    發票日、發票地及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。至於抗告人上揭所稱系爭本票票據債權已罹於
    時效而消滅云云，因本票執票人依上開法條之規定，聲請法
    院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制
    執行許可與否，故縱本票已罹於時效，仍屬實體之法律關係
    ，如發票人就其時效完成與否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決；而抗告人其餘主張縱令屬實，亦屬於其
    與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及
    最高法院判例意旨，亦應由抗告人另行提起訴訟解決，並非
    本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                民事第一庭      審判長法  官   郭琇玲
                                      法  官   范明達
                                      法  官   陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
