【裁判字號】    98,訴,1259
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴字第1259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第
15142 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：甲○○於民國95年1 月17日下午5 時許
    與真實姓名年籍均不詳、綽號「小玉」之成年男子一同搭乘
    柯承佑所駕駛車牌號碼為ZZ-6465 號自用小客車，因在桃園
    縣中壢市○○○街231 號前與乙○○所騎乘並搭載友人蔡政
    國之機車發生超車糾紛，而與蔡政國發生口角，竟共同基於
    傷害人之身體之犯意聯絡，由甲○○持木棍毆打乙○○，柯
    承佑持則開山刀砍擊乙○○之手部及毆打乙○○，嗣綽號「
    小玉」之成年男子搶去柯承佑所持開山刀續朝乙○○之頭部
    砍擊，致乙○○受有臉部、雙手刀傷及肌腱斷裂等傷害。而
    後，甲○○、柯承佑及綽號「小玉」之成年男子，復基於剝
    奪人之行動自由之犯意聯絡，以拖拉之強暴方式將乙○○強
    押上前開柯承佑所承租之自用小客車中，而柯承佑則於前開
    自用小客車內向乙○○恫稱「找不到你朋友，你就死定了」
    等語恫嚇乙○○，使乙○○心生畏懼（柯承佑所涉傷害、妨
    害自由、恐嚇等犯行均業經本院98年度訴字第990 號判決）
    ，嗣經乙○○撥打電話向友人吳淑婷求援，經約1 小時後，
    始在桃園縣中壢市○○○路口獲釋，並經警循線查獲，始悉
    上情。
二、按於第一審辯論終結前，檢察官得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。故於第一審言詞辯論終結後，或經法院以簡易判決處
    刑後始就與本案相牽連之他罪追加起訴，於法顯屬不合，最
    高法院著有26年度渝上字第1057號判例可資參照。次按起訴
    之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦分別定有
    明文。
三、經查：
  (一)本件追加起訴部分乃係就被告甲○○與柯承佑等人共犯傷害
    及妨害自由犯行所為，則就柯承佑之案件而言，本件追加起
    訴部分與其顯具刑事訴訟法第7 條第2 款「數人共犯數罪」
    之相牽連案件關係，從而得依前揭意旨，於柯承佑案件之第
    一審言詞辯論終結前追加起訴，固屬無疑。
  (二)然柯承佑就其與甲○○等人共同犯傷害、妨害自由罪之案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2351
    9 號提起公訴，本院以98年度訴字第990 號案件審理後，並
    已於民國98年11月25日辯論終結，並於98年12月16日宣判，
    此業據本院查核無訛，並有本院98年度訴字第990 號案件之
    98年11月25日刑事案件報到單、準備程序筆錄暨簡式審判筆
    錄各1 份在卷可考。檢察官遲至上開案件辯論終結後之98年
    12月8 日始向本院追加起訴，有本院收狀戳章上收文日期可
    資證明，揆諸上開說明，本件追加起訴之程序於法顯然有違
    ，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第七庭審判長法  官   蕭世昌
                                  法  官   蔡羽玄
                                  法  官   蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                   書記官   張尹嫚
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
