【裁判字號】    98,桃簡,3202
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20517 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之借據壹紙及本票拾貳紙均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告自民
    國98年4 月10日起至98年5 月26日止，多次貸款予被害人乙
    ○○而收取重利之行為，乃係基於單一重利犯意所為之接續
    行為，應包括評價論以一罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，
    竟乘他人急迫之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能
    導致借款人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危
    害社會秩序，其所為實不可取，惟念及其犯後終能坦承犯行
    ，堪認尚有悔意，參以被告因本件犯行所獲取之不法利益等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節、
    被告資力、智識及教育程度等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之借據1 紙及本票12紙，
    則係被告所有因本件重利犯行所得之物，均應依刑法第38條
    第1 項第3 款之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項 第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
