【裁判字號】    98,易,1336
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1336號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第21898 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯刑法第358 條妨害電腦使用罪嫌聲請簡易判決處刑，
    經本院認合於刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之
    情形，應改依通常程序審理。
二、次按告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴已逾告訴期間者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第3 款、第307條分別定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○基於妨害電腦使用之犯意，
    於民國97年3 月13日下午12時43分45秒，以個人電腦系統連
    結網際網路，使用IP位址124.8.110.252 ，進入吉恩立數位
    科技股份有限公司管理之「天堂二」網路遊戲，無故輸入乙
    ○○遊戲帳號「Prada690」（角色：奪命亡魂曲）密碼，並
    變更乙○○該遊戲帳號之電磁紀錄，將乙○○所有耳環、女
    王戒指等虛擬寶物2 個及虛擬貨幣0000000 （價值新臺幣13
    000 元）移轉至甲○○所有之帳號「starsnow1202」（角色
    ：冰羽沁）供己使用，致生損害於乙○○，因認被告甲○○
    涉犯刑法第358 條妨害電腦使用罪嫌。然查此項罪名依同法
    第363 條規定，須告訴乃論，而被害人乙○○於97年3 月21
    日至桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所報案並製作警詢
    筆錄時，並未向員警表示欲對實施本件妨害電腦使用犯行之
    被告提出申告之意，嗣經檢察官歷次經合法通知乙○○於97
    年11月5 日、11月11日、12月22日、98年1 月5 日、4 月9
    日到庭，惟被害人乙○○均未到庭，以致無從得知乙○○有
    無對被告提出本件告訴之意，有卷附前述警詢筆錄及歷次偵
    訊筆錄可稽，又遍查全卷事證，復未見被害人乙○○有具狀
    表示訴追之意，再被害人乙○○既於97年3 月21日至中壢派
    出所報案，可知於該日即已知悉其申請之網路遊戲帳號遭他
    人入侵盜取其虛擬道具之事實及入侵電腦盜取者即使用ID為
    冰羽沁之人，然迄至檢察官於98年7 月9 日就被告涉犯妨害
    電腦使用罪嫌向本院提起公訴止，均未見被害人乙○○有提
    出告訴之事實。綜上所述，本件被告涉犯妨害電腦使用罪部
    分顯然未經告訴甚明，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第八法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
