【裁判字號】    98,消債清,71
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第71號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖克明律師
            乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月三十一日十七時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人雖有固定薪資收入每月約新台幣（
    下同）41,000元（以債務人於97年12月10日所陳報收入與支
    出彙集表內容計算，本院97年度執消債更字第11號卷第220
    頁），惟其於98年08月17日所陳報更生方案所列每月必要生
    活支出共計為2 萬元（同上卷第292 至293 頁），未附財產
    及收入狀況報告書，經本院司法事務官命債務人補正，債務
    人於98年10月15日所陳報財產及收入狀況報告書所列每月必
    要生活支出（包含生活費9 千元、與前夫所生子女3 人扶養
    費5 千元、與現配偶所生2 子教育、扶養費9 千元）共計為
    23,000元（同上卷第332 頁）。如以其每月薪資收入扣除其
    所列每月必要生活支出後，至少尚餘18,000元足供償債，且
    經本院司法事務官詢以：「是否可提高還款比例？」，債務
    人代理人答稱：「會在更生方案中註記，並調整還款金額為
    每月2 萬元，分8 年清償。」等語（同上卷第242 至243 頁
    ），然債務人於98年08月17日所陳報更生方案卻僅列其每月
    清償15,000元，應認未盡其最大清償能力，該更生方案之條
    件並非公允，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件。依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務
    官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
