【裁判字號】    98,聲,1416
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二０四號提存事件聲請人所提存之擔保
物：中央政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期債票（面
額新台幣參佰壹拾萬元，債券代號：Ａ八四三０四），就相對人
乙○○、甲○○○部分，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5516號
    假扣押裁定，曾提供中央政府重大交通建設公債84年度甲類
    第4 期債票，面額新台幣310 萬元為擔保，以本院97年度存
    字第3204號提存事件提存後（聲請人誤載為97年度存字第32
    02號），聲請本院執行處假扣押執行在案。茲因兩造間已達
    成協議，相對人並同意聲請人取回上開提存之擔保物，爰依
    法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同
    意書及相對人印鑑證明等正本在卷為證，並經本院依職權調
    閱97年度存字第3204號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對
    人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，本件聲請人
    僅就相對人乙○○、甲○○○部分聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                              書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
