【裁判字號】    98,審交簡,143
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7121號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○於民國97年12月14日下午2時5分許，駕駛車牌號碼25
    67-HK號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由東往西方向
    行駛，嗣行經桃園縣桃園市○○路與春日路610巷口處，本
    應注意汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施、又汽車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，再汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時日間自然光線、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，未讓對向直行車先行而貿然左轉，
    適甲○○騎乘車牌號碼K6P-268 號重型機車搭載丙○○沿桃
    園縣桃園市○○路由西往東方向行經該處，未減速慢行且未
    注意車前狀況，兩車因而發生碰撞，致甲○○受有左側肱股
    骨折之傷害，丙○○則受有頸椎外傷，第4 、第5 頸椎和第
    5 、第6 頸椎椎間盤突出併神經壓迫之傷害。乙○○於肇事
    後，於有偵查犯罪職權之公務員發覺其犯罪嫌疑前，承認肇
    事自首而接受
    本件裁判。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○、丙○○於警詢中、及檢察事務官
      詢問時之證述。
（三）被害人甲○○、丙○○之長庚紀念醫院林口分院診斷證明
      書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、桃
      園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、現
      場照片、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年10
      月30日桃縣行字第0985203709號函暨檢附鑑定委員會意見
      書1份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於有偵查犯罪職權之員警前往現場處理時，肇事人在場
    ，並當場承認為肇事人，進而接受本件裁判，此有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合
    於自首要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    無前科素行良好，本件車禍肇因被告行經無號誌交岔路口，
    左轉彎車未讓對向直行車先行為肇事主因，告訴人甲○○騎
    乘重機車行經無號誌交岔路口，未減速慢行且未注意車前狀
    況為肇事次因，告訴人亦與有過失，並斟酌被害人受傷之傷
    勢及車禍發生迄今被告欲以200,000 元，與被害人和解，被
    害人不能接受仍未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
