【裁判字號】    98,司,346
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第346號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金韸工業股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為金韸工業
股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由金韸工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人金韸工業股份有限公司（下稱金韸公司）主張其
    業經依法清算完結，並將清算收支表、清算完結資產負債表
    、清算期間損益表、股東清算分配表、股東臨時會決議錄、
    清算完結財產目錄等呈送在案，經民國98年11月30日上午10
    時，由金韸公司股東臨時會決議選任股東甲○○為該公司之
    簿冊及文件保存人，為此聲請指定為該公司之簿冊文件保存
    人等語，並提出保管各項簿冊及文件清冊為證。
三、經本院調閱本院98年度司字第136 號聲報清算完結案卷查核
    ，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                    書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
