【裁判字號】    98,壢簡,3035
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3035號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二二九一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：被害人王婉馨遭詐騙之金額為
    新臺幣（下同）二萬九千九百八十九元（聲請書誤載為「三
    萬元」）。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被
    告提供其所申辦之上開家樂福電信門號予犯罪集團成員使用
    ，應對電話門號交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有
    所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成
    要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。從而，被告僅
    係基於幫助欺取財意思，並僅提供該電話門號，供作上開詐
    騙集團撥打電話之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助力
    ，為詐欺取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第三十條
    第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告以
    一行為幫助犯罪集團成員取得王文仲之合作金庫商業銀行北
    寧分行帳戶，並實施二個詐騙行為詐騙王婉馨、孔依欣，係
    一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應依刑法第五十五條前
    段之規定，從一重處斷。爰審酌被告提供電話門號予他人使
    用，助長詐欺取財集團之猖獗，並使犯罪之追查趨於複雜，
    對社會及金融秩序影響甚鉅，及其犯罪之動機、目的、手段
    、素行、生活狀況、智識程度暨否認犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第五十五條前段、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
