【裁判字號】    98,桃交簡,4353
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以96年度桃交簡字第2469號判決判處拘役48日，
    減刑為拘役24日確定，甫於民國97年3 月6 日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，於98年10月6 日晚間
    11時許至翌（7） 日凌晨0 時許，在臺灣某不詳地點飲用高
    梁酒半瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，詎仍於飲酒後之某時，自桃園縣桃園市其所任職之公司
    駕駛車牌號碼8059-VU 號自用小貨車出發前往大溪鎮送貨。
    嗣於同（7） 日上午6 時15分許，行經桃園縣大溪鎮○○路
    71號前，因不勝酒力，不慎擦撞騎乘腳踏車之曾秀蓮而肇事
    （過失傷害部份未據告訴），經警據報到場處裡，並於同日
    上午7 時4 分許測得甲○○呼氣中所含酒精濃度達每公0.61
    毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦」；另證據部分除補充「證
    人曾秀蓮於警詢中之供述、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查表(一)(二)及肇事現場、車損、受傷情形等照片共13張
    」外，餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第2469號判決判處拘役48
    日，減刑為拘役24日確定，甫於97年3 月6 日易科罰金執行
    完畢（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查
    獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.61毫克，酒醉程度
    不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不
    安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，本次酒後
    駕車並且肇致道路交通事故，造成他人受傷及財產損失，惡
    性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
