【裁判字號】    98,抗,176
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第176號
抗告人  甲○○（原名張文樟）住宜蘭縣壯圍鄉○○路9 號
上列抗告人因與相對人福灣企業股份有限公司間本票裁定事件，
對於民國86年6 月13日本院86年度票字第4061號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人從未依票據法規定對抗告人為提示行
    為，有違「執票人提示義務」，是其據以對聲請人聲請法院
    裁定強制執行顯有未洽。爰依法提出抗告，並聲明原裁定廢
    棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。再本票執票人
    依上揭規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號
    、57年臺抗字第76號判例可資參照。次按本票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款之提
    示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票據法
    第124 條、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒絕證
    書者，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉證之
    責。
三、本件相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁定所示
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證（見本院86年度票字第4061號卷第4 頁）
    ，原裁定予以准許，依前開說明，於法並無不合。抗告人雖
    抗辯相對人未為付款之提示，然未舉證以實其說，依上開法
    條規定，其抗告即難認為有理由。從而，本件抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭審判長  法  官  劉克聖
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                  書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
