【裁判字號】    98,桃簡附民,189
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         98年度桃簡附民字第189號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度桃簡字第659號詐欺案件（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第16908號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五０四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於九十八年十二月二十九日，以九十八
    年度桃簡六五九號刑事簡易判決處刑。查原告所提出之數額
    ，因涉及損害賠償額之認定，即令非須經相當時日，以為終
    結，惟因司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法官，民、
    刑事庭分工之政策，本院認民事部分原告所請求之金額，即
    令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定
    將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑
    事專業分工之要求。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                            審判長法  官  錢  建  榮
                                  法  官  宣  玉  華
                                  法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
