【裁判字號】    98,壢簡,2842
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2842號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八七五五號）、及移送併辦（九十八年度偵字第二二
五四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。另於犯罪事實部分補充：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例，經本院以九十五年度訴
    緝字第九一號判決分別判處有期徒刑一年、八月，應執行有
    期徒刑一年六月確定，嗣經本院以九十六年度聲減字第二九
    九號裁定減為應執行有期徒刑九月確定，於民國九十六年七
    月十六日執行完畢。
  (二)甲○○在有偵犯罪職權之機關或個人，發覺其犯罪前，於九
    十八年四月二十四日另案偵查時，向臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官自首供出聲請書所載之竊盜犯罪情節，並接受裁判
    。
二、被告有上開罪科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後五年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。又被告對於未發覺之犯罪，向檢察官自
    首而受裁判，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。並依法先
    加後減之。爰審酌被告前已因竊盜案件，歷經多次偵審程序
    ，未見悔改，本次再犯同質之罪，顯見其守法觀念淡薄，惟
    犯後自首坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
