【裁判字號】    98,審簡,503
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第503號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26131號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事 實 及理由
一、乙○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾或
    隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提供銀行帳
    戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國97
    年10月25日前之某時，在不詳地點，以不詳代價，將其所有
    之臺新國際商業銀行南壢分行帳號00000000000000000 號帳
    戶（下稱臺新銀行帳戶）之金融卡暨密碼交予姓名年籍不詳
    之人。嗣姓名年籍不詳之人得手後，旋供自己或他人所屬之
    犯罪集團使用，意圖為自己或第3 人不法之所有，於97 年
    10月25日下午5 時許，撥打電話向甲○○謊稱係東森購物臺
    人員，以電視購物付款方式發生錯誤為由，使甲○○陷於錯
    誤，依指示前往臺北縣汐止市○○路135 號臺新國際商業銀
    行，而於97年10月25日晚間6 時0 分、4 分、6 分以及9 分
    許，匯款新臺幣（下同）3 萬、3 萬、3 萬以及8000元，未
    幾旋遭提領一空。嗣因甲○○發現遭騙報警處理，經警調閱
    乙○前開臺新銀行帳戶之開戶及交易明細資料後，始循線查
    獲。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○於警詢之證述；證人林淑珍於警詢
      證人潘靜怡於偵訊之證述。
（三）台新銀行檢送乙○於該行92年9月2日至97年11月5日之資金
      往來明細資料、被害人匯款之自動櫃員機交易明細。
三、本件被告基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼予不詳之詐騙集團成員並即對上開被害人施用詐術
    ，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，並由該詐
    騙集團成員以被告提供之提款卡領取款項。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財
    罪。被告所為係幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為
    已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯後於本院審理時
    始坦承犯行、其態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯
    刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯
    之虞，再參酌被告已於審理中坦承犯行，且與被害人甲○○
    達成和解，分期賠償被害人新台幣3 萬元，均已遵期支付，
    有郵局匯款執據附卷可參，被害人亦表示原諒之意，本案無
    論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告
    之刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。末查被告名義之上開存摺、提款卡，雖為供犯罪所用之物
    ，然因被告業已交付詐欺集團使用，非屬被告所有之物，且
    未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
