【裁判字號】    98,壢簡,3348
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3348號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17177 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○有多次前科：先因施用一級毒品案件，經本院
    以90年訴字1585號判處有期徒刑10月，嗣經上訴，經台灣高
    等法院於91年7 月11日以91年上訴字445 號判決駁回上訴而
    告確定；又因施用第二級毒品案件，經本院以92年壢簡字
    653 號判處有期徒刑5 月確定；嗣於前開二罪接續執行，
    於92年10月1 日刑期起算，指揮書執畢日期93年12月31日，
    93年12月7日 縮刑期滿假釋翌日出監，惟假釋旋經撤銷，尚
    餘殘刑3 月18日；再因贓物案件，經本院以89年壢簡字
    1335號判處有期徒刑4 月，並於92年6 月25日確定；復因
    竊盜案件，經本院94年壢簡字52號判處拘役拘役50日，並於
    94年6 月9 日確定；更因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以94年訴字828 號判處應執行有期徒刑11月，並於94年7
    月1 日確定。嗣前開四項罪刑接續執行，自93年12
    月23日起算，指揮書執畢日期95年8 月28日，惟於95年8 月
    8 日縮刑期滿翌日出監執行完畢。
  (二)被告甲○○辯稱上開帳戶遺失乙節，惟衡諸常情，一般人均
    知，持有帳戶之提款卡並知悉提款卡之密碼後，即可利用提
    款卡任意自帳戶提領現款，故一般人均會將提款卡與密碼分
    別存放，以防止同時遺失而遭盜領之風險，被告係智識程度
    正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常識，竟將上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼一併放置於同一處所，已與常情
    有違。且依常情，銀行抑或郵局帳戶係個人使用之金融工具
    ，其密碼為個人金融帳戶之保護機制，倘非由其本人告知，
    外人實難知悉，苟被告該金融帳戶確係遺失，則該行為人焉
    能知悉密碼而得以使用帳戶即非無疑。況被告之帳戶若係遺
    失，為何在短時間內即為詐欺集團成員所拾獲而加以利用，
    且拾獲之人又為何恰為詐欺集團之人，均核與事理相違。另
    就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶作
    為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法
    使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖
    小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出少
    許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該
    第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，否則，若被告在
    該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將帳戶內之款項提領
    出前，上開帳戶即被掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目
    的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境
    地之可能。且被告於警訊中陳稱係98年5 月13日上午9 時發
    現金融卡及存摺遺失，就於98年5 月10日至渣打銀行掛失云
    云，益顯有混亂矛盾之處，堪認其確有容認他人使用其帳戶
    詐騙之間接故意。
  (三)綜上，被告上開所辯，有悖社會一般經驗常情，顯為畏罪卸
    責之詞，委無可採，足認被告有將其上開帳戶，連同存摺、
    提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之人所屬之詐欺取
    財集團使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩
    飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見
    被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可
    認定。被告上開所辯顯非可採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被告曾有如前述之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告提供
    帳戶存摺、提款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子氣
    焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集團之成員之真實身分以
    阻犯行，且被害人為數眾多，受騙金額高昂，所生危害非輕
    ，又被告犯後猶否認犯行態度不佳，顯乏悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
