【裁判字號】    98,交聲,3486
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年11月3 日所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字
第裁52-AEY307794、AEY307795 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨係認定：異議人即受處分人所有之車牌號碼AQW-
    747 號重型機車於民國98年9 月30日，於違規地點（台北市
    ○○○○○路口），有未依規定兩段式左轉之不依標誌、標
    線、號誌指示及經鳴笛制止違規後拒絕停車接受稽查而逃逸
    之行為，經台北市政府警察局中正第一分局忠孝西路派出所
    員警逕行舉發後，填掣北市警交字第AEY307794 、AEY30779
    5 號違規通知單，異議人於法定期限內向交通部公路總局新
    竹區監理所桃園監理站陳述不服舉發，經原處分機關函請舉
    發機關調查，仍認定受處分人有前開違規行為，乃於98年11
    月3 日，分別依據道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款、第60條第1 項及道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，處異議人新臺幣（下同）600 元、3000元之罰鍰，並各
    記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：受處分人並無於上開時、地駕車違規，該案
    發時間受處分人正在上班，印象中不記得去過該處，而本案
    並無違規相片佐證，故認原處分機關分別裁處異議人600 元
    、3000元，並各記違規點數1 點之處分顯有錯誤，為此聲明
    異議請求撤銷原處分等語。
三、經查：
    本件交通違規案件之舉發經過業經證人即台北市政府警察局
    中正第一分局忠孝西路派出所員警乙○○於本院調查時具結
    證稱：「98年9 月30日當天我是執行特偵組安全維護兼交通
    告發勤務，我當時站在台北市○○路土地銀行前面，我看到
    異議人是從襄陽路直接左轉館前路，沒有依照規定待轉，因
    為襄陽路是雙向車道，如果機車要左轉館前路，應該要在該
    路口待轉格內暫停待轉，待往館前路方向為綠燈時，才能夠
    依序直線行駛。我看到該車輛違規時，我舉起右手指著駕車
    的人並且拿起哨子吹鳴笛制止，但是駕駛人閃躲跑掉。（問
    ：你如何記下該車的車號？）在場員警連我在內有3 個人，
    他跑掉的時候，我們3 個人同時會去看他的車號，再相互佐
    證看3 個人記的車號是否一致，接下來再依照掌上型電腦比
    對車型及顏色是否正確，然後才開單告發。當天氣候是晴天
    ，沒有其他的東西擋住我們的視線。我看到當天騎車的人是
    男的。」依上揭證據，證人即舉發員警乙○○明確證述騎乘
    機車違規並拒絕停車接受稽查之人為一男性，然本件異議人
    即車牌號碼AQW-747 號重型機車之所有人甲○○為一女性，
    此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料1 份在卷足查
    ，足認員警於當時所見之違規車輛，雖應為AQW-747 號之重
    型機車無訛，然該違規之行為人，應非本案之受處分人。本
    件受處分人否認違規，請求撤銷原處分，自屬有據。從而本
    件異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人
    不罰，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    1     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
