【裁判字號】    98,桃簡,2621
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條例所列
    管之第二級毒品。被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載施用毒品經觀察勒戒及強制戒治之前案紀錄，足見被
    告於首次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內已再犯施用毒品
    案件，並經依法追訴處罰，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒之程序，已無法收其實效，自應依毒品危害防制條例
    第十條第二項之規定處罰（最高法院九十五年第七次刑事庭
    會議決定意旨參照）。準此，本件被告施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，洵堪認定。扣案之甲基安非他命一包（驗
    餘毛重○．六五公克），併同無法析離之分裝袋，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之。
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
