【裁判字號】    98,壢簡,3274
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3274號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4910號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄被告甲○○前科及執行情形另補充：「甲○○前
    於民國93、94年間因施用毒品案件，分別經臺灣苗栗地方法
    院、臺灣臺中地方法院、本院判處有期徒刑5 月、8 月、5
    月確定，並經臺灣苗栗地方法院以96年度聲減字第1156號裁
    定減刑及定應執行有期徒刑8 月確定，嗣於96年11月30日易
    科罰金執行完畢」。
  (二)犯罪事實欄所載之「安非他命」均更正為「甲基安非他命」
    ；犯罪事實欄第8 行之「在桃園縣中壢市月眉里12鄰146 號
    現住處房間內」，更正為「在桃園縣中壢市月眉里12鄰月眉
    146 號現住處房間內」。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
  (四)另扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所有，供（但非專供
    ）其施用甲基安非他命所用之物，亦據被告供述明確，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年     1    月     4    日
附錄論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第4910號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
