【裁判字號】    98,易,1329
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本案由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本案被告甲○○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，嗣而被告自白犯罪，本院認為宜由受
    命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
