【裁判字號】    98,審易,1430
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1430號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第22142 號），於
中華民國98年12月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
    壹日。緩刑參年，並應於緩刑期內之民國一Ｏ一年六月三Ｏ
    日與丙○○、丁○○共同支付乙○○新臺幣壹佰貳拾伍萬元
    。
    丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
    壹日。緩刑參年，並應於緩刑期內之民國一Ｏ一年六月三Ｏ
    日與甲○○、丁○○共同支付乙○○新臺幣壹佰貳拾伍萬元
    。
    丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算
    壹日。緩刑參年，並應於緩刑期內之民國一Ｏ一年六月三Ｏ
    日與丙○○、甲○○共同支付乙○○新臺幣壹佰貳拾伍萬元
    。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○、丁○○、甲○○及黃介奎（已歿，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官另以97年度偵字第22142 號為不起訴處分
    確定）合夥承租土地施作，並由丙○○向乙○○租借鐵板30
    片鋪設於工地，然因鐵板無故遺失，詎其4 人為避免乙○○
    向丙○○催討鐵板，竟共同意圖為自己不法所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，先由丙○○電話聯絡乙○○佯稱另有工地
    需租借鐵板50片，使乙○○不疑有他而應允出租，即於97年
    3 月14日，在位於臺北縣淡水鎮後厝村某處乙○○存放鐵板
    之倉庫，由黃介奎與甲○○出面向乙○○承租，並交予乙○
    ○面額新臺幣（下同）3 萬2 千元支票1 紙作為上開鐵板租
    金及搬運之費用，再由黃介奎簽立「鋼板租借憑單」1 紙及
    250 萬元本票1 紙作為租借憑證及擔保，復由丁○○、甲○
    ○僱用廖欽標等3 名司機分別駕駛車牌號碼GP-308、120-AK
    及GM-120等3 輛拖車至上址搬運上開鐵板，其4 人取得上開
    鐵板後，即以其中鐵板30片作為返還先前向乙○○所承租之
    鐵板，致乙○○陷於錯誤，誤認丙○○已返還前開租借之30
    片鐵板而未予催討，並另將所剩餘之鐵板20片由甲○○、黃
    介奎雇用不知情之真實姓名年籍不詳、綽號「鐵牛」之人載
    往桃園縣桃園市○○路490 號旁交予丁○○變賣後得款花用
    。嗣於同年4 月10日，乙○○提示上開支票未獲兌現，聯絡
    丙○○、甲○○等後尋無上開鐵板之下落，始發覺有異並受
    有損害，而報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
