【裁判字號】    98,桃交簡,4006
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4006號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23181 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有
    追訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷（見
    偵查卷第18頁）可稽，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    爰審酌被告因未讓直行車先行、保持安全距離而貿然變換車
    道，因而肇事，其過失程度非輕，告訴人乙○○因此受有頭
    部挫傷、胸部腹部挫傷及左大腿挫擦傷等傷害，且被告迄今
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第23181 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
