【裁判字號】    98,桃交簡,4282
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第589 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充如下：
  (一)甲○○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於民國98年1 月5 日以97年度速偵字第6079號為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年。甲○○本應於緩起訴處分確定
    後6 個月內向國庫支付新臺幣（下同）3 萬元，嗣經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官延長履行期限至98年9 月15日。惟
    被告未於指定期限內依緩起訴處分內容，向國庫支付3 萬元
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年9 月23日以98年
    度撤緩字第571 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官98年度撤緩字第508 號撤銷緩起訴處分書及送
    達證書附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第
    1 項第3 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。
  (二)另犯罪事實欄除第1 行至第3 行「甲○○於民國97年12月6
    日晚間8 時20分許，在桃園縣八德市○○路某處，因飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼
    4027-TV 號自用小客車上路」，應更正為「甲○○於民國97
    年12月6 日晚間8 時許至同日晚間8 時15分許，在桃園縣八
    德市○○路某小吃店內飲用高梁酒1 杯，因飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之某時，自
    該處駕駛車牌號碼4027-TV 號自用小客車上路前往新竹。」
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於高速公路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    74毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全
    而酒後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    與其本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
