【裁判字號】    98,桃簡,3233
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3233號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14494 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：被告雖否認犯行，辯稱：係為應
    徵工作云云，然查，金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更
    形提高，一般人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止
    被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密
    碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，
    若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係
    吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工
    具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實
    ，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
    名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金
    融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所
    蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購
    人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，
    提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告對於金融卡及密碼
    等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願交付其父所有之上
    開帳戶之提款卡，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之
    人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知。況且，
    觀之本案被告行為時，已係28歲之成年人，顯非無社會經驗
    之人，且其自承曾任職多家事業之司機，而竟可在尚未實際
    工作、亦未曾前往該工作場所瞭解工作狀況，逕貿然將上揭
    帳戶之金融卡及密碼交與先前從未謀面、不知真實姓名之人
    ，其主觀上對於提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，
    該帳戶等物將作為不法之用途，應可預見。再者，縱被告係
    於應徵工作時遭人騙取上開提款卡及密碼，但其為取得工作
    ，仍願意將其父所有之提款卡、密碼等物交予不認識之他人
    ，其主觀上對於其帳號交予他人使用，有可能成為他人不法
    犯罪工具，仍應有所預見，是被告所辯顯非可採，其犯行堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告提供帳戶提款卡等資料供詐騙集團使用
    ，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集團之
    成員之真實身分以阻犯行，且被害人雖僅有單一，但受騙金
    額頗高，所生危害非輕，又被告犯後猶否認犯行態度不佳，
    顯乏悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
