【裁判字號】    98,審易,1525
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1525號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第10143 號），於
中華民國98年12月30日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有下列犯行：(一)前於民國89年間因偽造文書、施用
    第二級毒品等案件，經臺灣板橋地方法院以89年度訴字第67
    4 號判決分別判處有期徒刑7 月、8 月，上訴後，經臺灣高
    等法院以90年度上訴字第3135號判決就偽造文書罪部分撤銷
    原判決，改判為有期徒刑9 月，就施用第二級毒品罪部分上
    訴駁回，並更定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；(二)復於
    90年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年
    度易字第197 號判決判處有期徒刑1 年，上訴後，經臺灣高
    等法院以90年度上易字第1973號判決駁回上訴而確定；(三)又
    於90年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴
    字第8 號判決判處有期徒刑6 月確定；(四)另於91年間因偽造
    文書案件，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第1187號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定；(五)再於92年間因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以93年度簡字第2901號判決判處有期徒刑
    5 月確定，上開(一)至(四)之罪嗣經臺灣高等法院以91年度聲字
    第1522號裁定合併定其應執行刑為有期徒刑3 年9 月確定，
    並與(五)之罪接續執行，於95年1 月23日假釋併付保護管束出
    監，於96年1 月17日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，復與真實年籍不詳之「魏丁宏」（由臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官另案偵查中），共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於98年1 月21日凌晨5 時45分許，在址設桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段662 之1 號之全家便利商店前，由甲○○
    徒手撬開停放於該處之車牌號碼5FL-703 號重型機車之座墊
    後，「魏丁宏」再將手伸入上開機車之置物箱內，竊取乙○
    ○所有之手提式皮包1 個（內有現金新臺幣【下同】1 萬1
    千元、郵局提款卡1 張、信用卡6 張及鍋神涮涮鍋VIP 卡1
    張等物），兩人於得手後隨即逃離現場，並將竊得之現金對
    分，並由「魏丁宏」將皮包內之提款卡及其他有價值之物品
    悉數取走後，甲○○再將皮包任意棄置於不詳地點，嗣因上
    開手提式皮包為路人拾獲並報警處理後，由警方採集皮包內
    之鍋神涮涮鍋VIP 卡上之指紋送鑑驗，確認與甲○○之左拇
    指指紋相符，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
