【裁判字號】    98,壢簡,3249
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。查被
    告係以一行為同時收受被害人乙○○所失竊之車牌2 面及被
    害人丙○○所失竊之自用小客車1 輛，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定從一重處斷。又查被告有附件犯罪事實欄
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告明知本案遭竊之車牌及小客車係來
    路不明之贓物，竟仍逕予收受之，不惟助長他人不法財產犯
    罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，
    復犯後猶否認犯行，狡詞卸責，未見悔意，併考量被告犯罪
    之動機、目的、手段暨所生之損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
