【裁判字號】    98,簡,3
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝恩華律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第10329 號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，並經合議庭裁定改行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒
刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。並應於本判決確定之日
起陸個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、緣中華電信股份有限公司（下簡稱中華電信）數十年來歷次
    採購之交換機，均係分別向美商北方電信公司等5 家知名廠
    商購買，惟因各廠商均不提供交換機操作之原始碼（SOURCE
    CODE），而無法整合各交換機之介面，致中華電信話務監視
    警示、故障顯示、話務費用、螢幕看板等功能亦無法整合管
    理控制。故於民國87年間起，中華電信為因應網路業務發展
    ，乃責成當時任職於址設桃園縣楊梅鎮○○路○ 段551 巷12
    號中華電信電信研究所（下簡稱電研所）之員工石龍光（由
    本院另行審理）擔任840 專案主持人，負責網路維運中心（
    即NOC ，NETWORK OPERATION CENTER）之研發，並以7 號信
    令研發擷取交換機訊息整合介面，而建置上開功能。迄89年
    間，石龍光等專案室人員，即以美商RADISYS  CORPORATION
    之「1107 SS7」卡版開發程式且測試成功，並命名為：「 7
    號信令網管系統【即SS7 NMS （NET MANAGER SYSTEM），下
    稱SS7 】」。詎石龍光於研發成功後，竟與址設臺北市○○
    區○○路1 段155 號11樓之2 「天馬電信股份有限公司（下
    簡稱天馬公司，由檢察官另為不起訴處分）」負責人葉景鴻
    （由本院另行審理）勾結，要求美商RADISYS  CORPORATION
    在「1107 SS7」卡版加上-PT 字樣（即「1107 SS7-PT 」）
    ，作為專供天馬公司銷售予中華電信相關採購案之卡版後，
    石龍光再控制該技術，而與天馬公司圍標中華電信有關 SS7
    之相關標案，且藉由石龍光任職於電研所而知悉各該標案底
    價之利，由天馬公司分別借用不同公司名義圍標，並於各該
    標案得標後，石龍光、葉景鴻再朋分扣除成本後之利益。其
    中中華電信於91年5 月31日所公開招標之「R910314 號網路
    維運中心（NOC ）」標案中，石龍光為替其任職於址設新竹
    市○○路○ 段83號12樓之1 「敦陽科技股份有限公司（下簡
    稱敦陽公司）」之友人甲○○製造業績，乃將該標案中所需
    之伺服器規格，訂為專由敦陽公司所代理昇陽公司之「 SUN
    FIRE 28OR SEVER 」伺服器，使敦陽公司較其他廠商具有價
    格上之優勢，惟因考量敦陽公司為上市公司，石龍光為免敦
    陽公司於得標後，其無法從中獲取利益，即於投標前某日，
    在不詳地點，與葉景鴻、甲○○約定，由葉景鴻、甲○○基
    於意圖影響採購結果，而借用他人名義投標之犯意聯絡，約
    定由天馬公司以新臺幣（下同）4,895,000 元之標價主標，
    而甲○○則代表不知情之敦陽公司，將投標價格提高至5,28
    9,000 元參與投標，以此方式借用敦陽公司之名義。又葉景
    鴻為符合政府採購法所定需有有3 家以上合格廠商投標之規
    定，復再指示天馬公司員工王憶玲（未據起訴）冒用黃信堯
    （嗣更名為黃啟瑞，以下以更名後之姓名稱之）所經營址設
    臺北縣林口鄉○○○路○ 段225 巷18號1 樓之「亞北科技股
    份有限公司（由檢察官另為不起訴處分，下簡稱亞北公司，
    是時登記負責人為黃陳玉鳳）」名義，並偽刻亞北公司之大
    、小章後，推由非亞北公司員工之謝志文（未據起訴）代表
    亞北公司以5,399,500 元之標價參與投標。嗣天馬公司果於
    上開投標之日，在減價後以3,939,999 元得標，謝志文則再
    代表亞北公司領回天馬公司所繳納之押標金。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，並
    核與同案被告電研所人員莊毓錦、天馬公司經理朱玉崑、員
    工王憶玲分別於調查局、偵查中陳述本案借用敦陽公司名義
    投標之經過，及黃啟瑞在調查局中陳稱亞北公司並未參與任
    何中華電信之投標案，亦未授權天馬公司以渠公司名義投標
    ，且退還押標金收據上之亞北公司與黃陳玉鳳之印文均非真
    正等語大致相符；此外，復有敦陽公司報價單、投標器材清
    單、器材分項報價明細表、退還押標金收據、電研所91年第
    23 次 購料會議廠商報價簽核單、開標決標紀錄、黃啟瑞所
    提出真正之亞北公司及黃陳玉鳳印文等件在卷可稽，堪認被
    告之自白與事實相符，而可採信，是本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按被告甲○○於為上開犯行後，刑法部分條文業經修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於修正後刑法施行後，應適用新法第2 條第1 項規定之從舊
    從輕之原則為比較，適用最有利於行為人之法律。比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又
    如涉及裁量權行使者，須於裁量行使時，方有比較適用問題
    ，如易科罰金、易服勞役、緩刑及保安處分之宣告等。故前
    述一般綜合罪刑之結果而為比較，以決定罪刑之適用時，不
    就易科罰金等列為比較，必須已決定為緩刑、保安處分之宣
    告，所處之刑得易科罰金或易服勞役時，始就各該緩刑等部
    分決定其適用標準，此部分得予割裂適用，是為例外。就易
    科罰金、易服勞役而言，則應依修正後刑法第2 條第1 項規
    定，分別適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度臺上
    字第5125、5343、6171號判決意旨參照）。至行為後刑法條
    文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判時法（最高法
    院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。經查：
    (一)關於法定罰金刑最低度部分：修正前刑法第33條第5 款規
      定為銀元1 元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定提高10倍後，折算為新臺幣30元）以上，修正後刑法第
      33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，以百元計算，
      自以行為時之法律有利於被告。
    (二)關於共犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」；新法修正施行後，將「
      實施」改為「實行」，而成為：「二人以上共同實行犯罪
      之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為釐清陰謀共同正
      犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正
      犯要件。惟本案被告甲○○既與葉景鴻就上開犯行具有犯
      意聯絡及行為分擔，即屬實行犯罪行為之正犯，則不論依
      修正前、後之規定，皆屬共同正犯，故修正後之規定並未
      較有利於被告。
    (三)關於易科罰金部分：修正前刑法第41條第1 項規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）
      1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因
      不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
      ，不在此限。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
      就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍，修正後刑法第
      41 條 第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
      科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
      以維持法秩序者，不在此限。」，而罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定，即
      不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
      刑法第41條之規定較有利於被告。
    (四)綜上所述，以修正前刑法之規定對於被告較為有利，是本
      案自應依修正後刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
      之規定。
四、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之意
    圖影響採購結果，而借用他人名義投標罪。被告就上開犯行
    ，與同案被告葉景鴻間具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立公平、公開之政
    府採購程序，以提升採購效率與功能，確保採購品質，使政
    府採購程序回歸市場競爭機制，而被告為順利製造自己於敦
    陽公司之銷售業績，竟與石龍光、葉景鴻配合而借用敦陽公
    司之名義參與陪標，導致上述採購案缺乏價格、品質之競爭
    ，使政府採購法所期待建立之競標制度無法落實，有害於公
    益，惟兼衡被告於犯後終能坦承犯行，態度尚可，並本案所
    生危害輕重等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、次查：被告所犯上開之罪之時間，係在96年4 月24日以前，
    且所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條
    件，爰依該條例之規定，減其刑期之2 分之1 為有期徒刑 1
    月又15日，並諭知易科罰金之折算標準。
六、末查：被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，僅係一時失慮
    致罹刑章，且於犯後終能坦承犯行，並一再表示悔意，足見
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，而檢察官亦同
    意予以諭知緩刑，是本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年
    ，惟併依同條第2 項第4 款之規定，命應自本判決確定之日
    起6 個月內，向公庫支付50,000元，以啟自新（依最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議，緩刑應逕適用新法之規定，
    是就此尚無庸為新、舊法比較，附此敘明）。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項，政府採購法第87條第5 項前
    段，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第41條第1 項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決判刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   黃鏡芳
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
