【裁判字號】    98,壢簡,3284
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3284號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22659 號），及移送併辦（臺灣台南地方法院檢察署98年偵
字第16439 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：甲○○將其所有國泰世華商業銀
    行延平分行（下稱國泰世華商銀）帳號000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼等資料以新台幣（下同）20,000元之代價交
    予「張經理」後，「張經理」所屬之詐欺集團成員基於詐欺
    之犯意，於同年月15日上午11時5 分許，利用網際網路連結
    至YAHOO 奇摩拍賣網站，以帳號「blissfulfish」登入拍賣
    網站，刊登拍賣「NOKIA N96 手機」之訊息，使居住台南縣
    永康市之乙○○陷於錯誤，而在住處上網競標，得標後於98
    年8 月15日下午1 時19分依該詐欺集團成員之指示，將約定
    價款7,500 元匯入甲○○前開國泰世華商銀帳戶內，旋即由
    詐欺集團份子提領殆盡。此部分事實除據被告甲○○於臺灣
    台南地方法院檢察署98年偵字第16439 號偵查案件之警偵訊
    中自白確有將帳戶資料出售外，並經被害人乙○○於警詢中
    陳述遭騙過程綦詳，並有匯款單、報案紀錄、奇摩網站拍賣
    資料畫面及本件帳戶之開戶資料及帳戶交易明細等文件可資
    佐證，足認與被告甲○○自白情節相符，合於事實，允可憑
    採。是被告此部分犯行亦堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被害人乙○○另遭詐欺之犯罪事實（即移送併辦部
    分）雖未據記載於聲請簡易判決處刑書內，惟因均基於被告
    同一之幫助行為，屬事實上同一之案件，而與經聲請簡易判
    決處刑且為本院認定有罪之部分，具有事實上一罪之關係，
    已為原聲請簡易判決處刑效力所及，依審判不可分原則，本
    院亦得併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶存摺、提
    款卡等資料供詐騙集團使用，助長不法份子氣焰，使司法偵
    查機關難以追查詐騙集團之成員之真實身分以阻犯行，且被
    害人僅有二人，受騙金額不高，所生危害非重，又被告犯後
    雖一度主張亦為被害人，惟終究坦承犯行態度尚好，已現悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
