【裁判字號】    98,壢簡,3225
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23215 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄被告甲○○前科部分補充：「甲○○前因侵占、
    偽造文書及妨害兵役治罪條例等案件，分別經臺灣臺中地方
    法院、臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑3 月確定，上開各罪
    經臺灣嘉義地方法院於民國93年11月27日，以93年度聲字第
    994 號裁定定應執行刑有期徒刑8 月確定，嗣於97年11月6
    日縮刑期滿執行完畢。」
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。爰審酌被告正
    值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其
    犯罪之動機實屬可議，惟被告利用購買手機之機會竊得財物
    ，犯罪情節非重，另衡其財物價值非高等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條全文：
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第23215 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
