【裁判字號】    98,桃簡,2290
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2290號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9981號），及移送併辦（98年度偵字第15006 號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另更正及補充如下：
  (一)聲請簡易派決處刑書誤載本件臺灣中小企業銀行南崁分行（
    下稱台企銀）帳戶帳號為第000-00000000000000號，應更正
    為第000-0000000000000000號始為正確。
  (二)甲○○將其開立之前開台企銀第000-00000000 00000000 號
    帳戶之金融卡、密碼等資料交付詐騙集團使用後，嗣該詐騙
    集團成員復意圖為自己不法之所有，於民國97年11月22日，
    以電話向陳凱琳佯稱其網路購物之付款方式設定有誤，致陳
    凱琳陷於錯誤，於97年11月23日凌晨0 時11分許，匯款新台
    幣29989 元至甲○○前開帳戶內，嗣經陳凱琳發覺受騙報警
    後始知上情。上開犯罪事實，除據被告供承確有開立本件台
    企銀帳戶在卷，復經被害人陳凱琳於警訊中陳述被騙之經過
    綦詳，且有匯款單、報案紀錄及開戶資料、交易明細表等文
    件可資佐證，事證已臻明確。雖被告仍否認有幫助詐欺之犯
    意，辯稱帳戶之金融卡係遺失云云，惟倘果遺失，被告竟未
    報案或申報掛失，已屬可疑，而個人極隱密之密碼復未妥當
    保持而為人所悉，顯見對於縱屬遺失之金融卡將遭利用行騙
    ，當有容認之間接故意甚明，視被告甲○○此部份之犯行亦
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。被害人陳凱琳另遭詐欺之犯罪事實部分雖未據記載
    於聲請簡易判決處刑書內，惟因均基於被告同一之幫助行為
    ，屬同一案件，而與經聲請簡易判決處刑且為本院認定有罪
    之部分，具有事實上一罪之關係，已為原聲請簡易判決處刑
    效力所及，依審判不可分原則，本院亦得併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡等資料供詐騙集團使
    用，助長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集團
    之成員之真實身分以阻犯行，惟被害人僅有二人，受騙金額
    尚非高昂，所生危害非重，又被告犯後猶否認犯行態度不佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
