【裁判字號】    98,訴,1748
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1748號
原      告  冠羿工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，於民國98年12月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾捌萬捌仟元，及自民國九十八年
十二月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項但書第3 款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被
    告應給付原告新台幣（下同）248 萬8,000 元，及自民國98
    年4 月30日起至清償日止，按年息5%計算之利息。嗣於本院
    98年11月11日言詞辯論期日，陳明系爭消費借貸未約定清償
    期，以該次筆錄之送達催告被告於1 個月內清償上開借款等
    語（見本院卷第15頁），因依民法第229 條之規定，被告自
    上開催告期限屆滿時起負遲延責任，是核原告真意在於以清
    償期屆至之翌日起算原請求之法定遲延利息，所為係減縮應
    受判決事項之聲明，與上開規定相合，自應准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：緣兩造於97年11月28日簽立工程契約，約定
    由被告承攬伊坐落於桃園縣中壢市○○路15之1 號廠房新建
    工程，約定工程總價金2,488 萬元，按工程進度分7 次給付
    工程款。伊於簽立工程契約後，已依約給付被告工程預付款
    248 萬8,000 元，但被告在第1 期工程未完工前又與伊洽借
    第1 期工程二分之一之工程款金額，以支付協力廠商工程款
    而繼續施工，約定待第1 期工程完工後，再由被告得請領之
    其餘工程款扣除。伊允其所請，乃簽發華南商業銀行新莊分
    行，票載發票日：98年4 月30日，票號：0000000 ，面額：
    248 萬8,000 元之支票交付與被告。詎被告於98年2 月12日
    收受支票後，卻未派員至工地施工，經伊催告，均置之不理
    ，工程延滯至今。被告顯然無法依約履行，伊只得請求被告
    返還支票，並向台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）聲請假
    處分，禁止被告提示該支票，然因被告已將前述支票轉讓第
    3 人台灣銀行，故無法禁止第3 人台灣銀行提示該支票，並
    已領取兌現。綜上所述，被告無法返還前述借款金額，伊以
    98年11月11日本院言詞辯論筆錄之送達，催告被告清償上開
    借款，惟屆期被告仍未清償，爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴，並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示等語
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告上開主張之事實，業據提出與伊所述相符之工程契約1
    件、支票、付款簽收簿暨匯款回條聯、存證信函各1 紙、現
    場照片6 張、板橋地院98年度全字第1427號民事裁定、98年
    4 月14日板院輔98司執全明字第728 號支付命令各1 件等為
    證（見本院桃簡卷第7-28頁），且被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準
    用同法條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實
    自認，堪認原告主張之事實為真正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限，催告返還，民
    法第478 條。所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返
    還，非謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之
    事實，而催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有
    返還借用物之義務（最高法院73年台抗字第413 號判例意旨
    可資參照）。又按，給付無確定期限者，債務人於債權人得
    請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延
    責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付
    命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。前項
    催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負遲延責任；又遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民
    法第229 條第2 項、第3 項、第233 條第1 項亦分別定有明
    文。本件兩造間既有如上之消費借貸法律關係且未約定返還
    期限，經原告於本院98年11月11日言詞辯論期日以言詞催告
    被告於1 個月內返還，並經本院將該次筆錄於98年11月16日
    送達於被告（見本院卷第15、16頁），自已生上開條文所定
    之催告效力，被告清償系爭借款之期限於98年12月16日屆滿
    ，並應自同年月17日起負遲延責任，惟被告迄今仍未清償系
    爭借款。
五、從而，原告依清費借貸之法律關係，請求被告給付248 萬8,
    000 元，及自98年12月17日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  張豐松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
