【裁判字號】    98,交訴,48
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2331號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月7日上午10時20分許，駕駛車號823-A
    U 號營業用小貨車，行經桃園縣桃園市○○街43號前，本應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天氣晴
    、視距良好、路面為平坦柏油道路，無缺陷或障礙物，依其
    智識能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎撞
    擊前方同向由乙○○所騎乘搭載其子成祥瑋之車號 SEI-080
    號輕型機車，致渠等2 人人車倒地，乙○○因之受有左手及
    手臂多處擦傷之傷害，其子成祥瑋則受有左手及上唇多處擦
    傷之傷害（過失傷害部分，業經乙○○撤回告訴，另為公訴
    不受理之判決）。詎甲○○於肇事致乙○○、成祥瑋受傷後
    ，竟基於肇事逃逸之犯意，未下車查看，亦未施以必要之急
    救防止死傷情形擴大，旋加速逃離現場，俟經路人王朝宗上
    前攔阻，甲○○始行折返而託友人陳鋒代為處理後續交通事
    故。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定合議裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○、王朝宗於警詢時、偵查中，證人陳鋒於警詢時證述情
    節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)、現場相片、車籍查詢基本資料詳細畫面、敏盛綜
    合醫院97年12月9 日診斷證明書等在卷可稽，足徵被告任意
    性之自白，核與事實相符，應屬可信。是本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    罪，只須有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷，未下車救護
    而逃逸之事實，罪即成立，不以肇事之發生須有過失責任為
    要件，最高法院89年度台上字第7622號判決意旨可資參照。
    查被告甲○○於本案道路交通事故時已知悉告訴人乙○○及
    其子成祥瑋人車倒地而受傷，未下車救護反逕自離去，自可
    認有逃逸之事實。故核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事
    逃逸罪（所犯過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，另為公
    訴不受理之判決）。爰審酌被告肇事致告訴人受有前開傷害
    後，未及時施以必要之急救反逕自離去，誠屬不該，並參酌
    其前有多次公共危險犯行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表暨該裁判書各1 份在卷可按，顯見其對交通駕駛行為甚為
    輕忽，嚴重影響往來用路人權益，但念其嗣後另有委請友人
    陳鋒代為處理後續交通事故，容有悔意，且犯後終能坦承犯
    行，及兼衡其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
