【裁判字號】    98,易,1235
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1235號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1857號
），被告為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○、丙○○共同以加害身體、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
日。甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○、丙○○為友人關係，緣甲○○於民國97年10月20日
    受李鴻鉅委託代為向債務人陳美鳳催收欠款，經查得乙○○
    就陳美鳳債務提供其所有之房屋設定抵押權供李鴻鉅作為債
    權擔保，遂與丙○○共同基於恐嚇之犯意聯絡，於同年12月
    8日晚間6時30分許，一同前往由乙○○所經營，址設桃園縣
    桃園市○○路與北埔路口之小吃攤，出言嚇稱：「以兩天為
    期清償債務，否則生意也別做了」、「出門小心點」、「小
    孩子的安全也要注意」等語，以此加害身體、財產之事，致
    乙○○心生畏怖，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官及被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規
    定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○、丙○○對上揭犯行均坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○於警詢時、偵查中指訴情節相符，且據證人
    即在場之陳太郎、證人李鴻鉅於偵查中證述明確，復有李鴻
    鉅與陳美鳳間債權、抵押權設定文件、委任書，及監視器光
    碟暨翻拍照片等在卷可稽，足徵被告等人任意性之自白，核
    與事實相符，應屬可信。是本案事證明確，被告等人犯行均
    堪認定。
三、查被告甲○○、丙○○向告訴人乙○○嚇稱：「以兩天為期
    清償債務，否則生意也別做了」、「出門小心點」、「小孩
    子的安全也要注意」等語，乃欲使之身體及財產遭受危害，
    ，自足致生危害於告訴人之身體、財產安全，故核渠等所為
    ，均係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。又被告等人於上述
    時地陸續以前開話語恐嚇告訴人，係於密切接近之時地為之
    ，且侵害單一被害法益，各行為之獨立性極為薄弱，復出於
    同一恐嚇犯意，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續實施，合為包括之一行為予以評價，為
    接續犯。再被告等人就恐嚇危害安全犯行間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告等人祇因受託處理債務
    ，竟不思以正常管道為之，反以此恐嚇危害安全行徑，顯有
    不該，但念被告等人犯後終能坦承犯行，而有悔意，而告訴
    人亦表示願原諒，此據告訴人於本院審判時陳述明確，另兼
    衡被告等人犯罪之手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    認檢察官各具體求處拘役30日，尚屬妥適，故分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告甲○○未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，且其與
    被告丙○○犯後皆與告訴人乙○○調解成立，約定連帶賠償
    新臺幣（下同）4 萬元作為本案損害賠償，此有本院98年度
    附民移調字第532號調解筆錄1份附卷足憑，告訴人亦同意給
    予被告甲○○自新之機會，本院參酌上情，足見被告甲○○
    行為已獲原諒，其乃因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。（罰金
部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位
變更為新臺幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
