【裁判字號】    98,審易,1134
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13659
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手套及口罩各壹個均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以93年度壢簡字第887 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於94年9 月30日執行完畢。於94年間又因違反毒
    品危害防制條例及竊盜案件，經本院分別以94年度簡上字第
    335 號及94年度易字第656 號判決判處有期徒刑6 月、7 月
    確定，後經本院以95年度聲字第1760號裁定應執行有期徒刑
    1 年確定；於95年間因詐欺案件，經本院以95年度壢簡字第
    2200號判決判處有期徒刑5 月確定，與上開應執行之刑有期
    徒刑1 年接續執行，於96年6 月20日假釋出監併付保護管束
    ，迄96年7 月21日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行
    完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己
    不法之所有，於98年6 月14日上午7 時20分許，在桃園縣新
    屋鄉○○○路旁，自備其所有之口罩、手套各1 只，另持其
    所有及自現場拾得之客觀上均足以威脅人之生命、身體而可
    作為兇器使用之黑色、紅色螺絲起子共1 把，以接電發動之
    方式，竊取甲○○所有牌照號碼為P7-5311 號之自用小客車
    ，嗣於同日上午9 時許，甲○○購物完畢返回其車上之時，
    當場察覺乙○○行竊之犯行，旋即報警究辦，始知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局扣押物品清單、贓物認領保管單、扣案之
  螺絲起子、口罩及手套照片2 張及牌照號碼為P7-5311 號之自
  用小客車照片2 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之手套及口罩各1 個，均為被告所有供其本件竊盜犯行
    所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。至尚未扣案之黑色螺絲起子，
    雖係被告所有供本件犯罪所用之物，惟被告於本院審理時已
    供稱該螺絲起子已斷掉並丟棄，應已滅失，本院爰不宣告沒
    收。另扣案之紅色螺絲起子，係被告於上開欲竊取之車上所
    取得，業經被告於本院審理時陳述明確，是既非被告所有，
    本院爰不宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
