【裁判字號】    98,聲,4589
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4589號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（95年度毒
偵字第1846號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119 條第 1
    項，定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前為被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件繳納保證金新臺幣（下同）1 萬元，茲因該案業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，爰聲請准
    予發還保證金云云。
三、經查：本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，經具保人即被
    告自行繳納現金，已將其釋放，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑事保證金收本1 紙附卷可稽（附於94年度核退字第3615號
    卷），且被告經本院以95年度毒聲字第797 號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國95年
    8 月31日釋放出所，嗣該案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第1846號為不起訴處分確定後，上開保證
    金業由該署於95年11月21日發還予被告，此亦有臺灣桃園地
    方法院檢察署發還刑事保證金領款收據1 紙附卷可憑（附於
    95年毒偵字第1846號卷內），是本件聲請人乙○○並非為被
    告繳納保證金之具保人，依法不得聲請發還保證金，其聲請
    於法未合，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國   981    年    21    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
