【裁判字號】    98,聲,1634
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1634號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八八五號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債甲類第十期債票八十六年度，面額新臺
幣柒拾萬元（債券代號：Ａ八六三一○號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度全九字第6723號
    假扣押裁定，以本院90年度存字第3616號提存在案，聲請本
    院以90年度執全字第3602號假扣押執行相對人之財產在案。
    嗣經本院以94年度聲字第1466號裁定，准予變換提存物，現
    以本院94年度存字第4885號提存面額新臺幣（下同）70萬元
    之如主文所示之債票為擔保物。茲因相對人即受擔保利益人
    同意聲請人領回上開擔保物，爰聲請返還本件提存物等語，
    並提出本院90年度全九字第6723號民事裁定、90年度存字第
    3616號提存書、94年度聲字第1466號民事裁定、94年度存字
    第4885號提存書等影本，及相對人所出具之同意書暨印鑑證
    明正本各1 份為證。
三、經查，聲請人主張前遵本院上開民事裁定，提供如主文所示
    提存物在案之事實，業據本院依職權調閱前揭各卷宗查核屬
    實。次查，前開假扣押事件受擔保利益人即相對人已同意聲
    請人取回上開提存物之事實，亦有相對人之同意書及印鑑證
    明書正本1 紙附卷可稽。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲
    請於法並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
