【裁判字號】    98,抗,254
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第254號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國98年9
月30日本院司法事務官98年度司票字第5748號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：系爭本票並非抗告人所簽發，且票面上所載
    發票日為民國88年10月30日，並未載到期日，依票據法第12
    0 條第2 項規定，未載到期日者，視為見票即付。又依票據
    法第124 條及第22條規定，系爭本票之時效應自88年10月31
    日起算，然迄今已將近10年，早逾本票3 年之請求時效，其
    請求權業因時效而消滅，為此爰依法提起抗告，並聲明原裁
    定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法院均僅
    就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例可資參照，是關於實體上之爭執
    ，於非訟程序中不得加以審究。
三、經查，本件相對人執有抗告人為發票人之系爭本票，屆期提
    示尚有如原裁定主文所示金額未獲付款，遂依票據法第123
    條規定聲請裁定許可強制執行等情，有系爭本票影本可憑（
    見本院98年度司票字第5748號卷第4 頁）。而系爭本票，已
    記載發票人、發票日、受款人及票面金額，即符合本票形式
    上之要件。又按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票
    據法第5 條前段定有明文，依形式上審查，原裁定予以准許
    強制執行，即無不合。至抗告人雖抗辯系爭本票並非伊簽發
    且票款請求權業已罹於時效即便屬實，亦係關於實體上法律
    關係之爭執，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  審判長  法  官   劉克聖
                                      法  官   楊晴翔
                                      法  官   卓立婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本乙份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官   黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
