【裁判字號】    98,桃簡,3483
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3483號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23462 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳姓名成年男子與其正犯成員不自行申
    辦金融機構存摺、提款卡，而要求其提供銀行之提款卡、密
    碼及存摺影本，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人
    頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98年03月
    底至同年04月06日前間某日，由該男子打電話與之相約在桃
    園縣桃園市○○路敏盛綜合醫院對面之家樂福大賣場大門口
    見面。並於同日17時許，與該男子在該大賣場旁見面後，將
    其在桃園縣桃園市○○路○ 段258 號第一商業銀行北桃園分
    行所開立帳號00 000000000號帳戶之提款卡1 枚與存摺影本
    、身分證影本、駕照影本各1 枚交付予與該成年男子，並提
    供密碼。該成年男子與某成年女子、某成年男子等人，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年04月
    03日23時許，先由該成年女子上網佯與住於臺北市大安區之
    乙○○於網路上已MSN 聯絡，相約於98年04月06日，在臺北
    市龍山寺捷運站見面，並以新臺幣（下同）3000元進行援交
    。於98年04月06日15時許，乙○○至臺北市龍山寺捷運站等
    候，未見該成年女子出現。該年女子乃又打電話向乙○○佯
    稱：請你到該捷運站旁之超商等我云云，接續由某成年男子
    打電話向乙○○佯稱：為了要確認你的身分，請你到提款機
    去列印餘額單據云云、請你以轉帳方式轉給我，我會馬上處
    理，把錢退還給你云云、我在銀行裡有認識的人，要把錢作
    成壞帳退還給你，依銀行法規定，帳戶裏要有12萬元，才能
    將你這筆帳作成壞帳。請你將65000 元轉到業主帳戶內，我
    再借你35000 元，再加上你剛轉給我的錢，總共整合130618
    元。請你等候，我會把錢退還給你云云，使乙○○信以為真
    而陷於錯誤，先後於98年04月06日16時25分許，由中國信託
    商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，轉帳匯款29982
    元入張淨雯（另案辦理）於臺中大雅郵局局號0000000 號帳
    號0000000 號帳戶內；於同日19時08分許、同日19時13分許
    ，由第一商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，各轉帳
    匯款63000 元、2000元入甲○○上開第一商業銀行北桃園分
    行帳戶內。上開匯入張淨雯、甲○○帳戶之款項，於匯入同
    日，即經以卡片跨行提款方式提領一空。乙○○嗣發覺受騙
    ，乃報警循線發覺甲○○犯罪。案經臺北市政府警察局大安
    分局移送臺灣臺北方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，該成年男子
    打電話與其聯絡相約見面，其有將所開立上開帳戶之提款卡
    、存摺影本、身分證影本與駕照影本各1 枚交付予該成年男
    子，並告知密碼等情，惟其於警詢辯稱：該男子自稱王經理
    ，王經理詢問其是否要做傳播公司之馬伕，其交付後於當日
    及其後數日，有接獲第一商業銀行簡訊，內容均為當日提領
    次數超過4 次，其未報警處理云云，其於檢察官訊問時辯稱
    ：係一位郭先生打電話說工作內容係接送傳播妹，交付帳戶
    係給客人轉帳用，說他們不方便當場收現金云云，否認有幫
    助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人乙○○於警詢、檢察
    官訊問時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有第一商業銀行北
    桃園分行函影本01份及所附被告上開帳戶申請書影本01份、
    印鑑卡影本01份、交易明細01份、中華郵政股份有限公司台
    中郵局函影本01份及所附張淨雯上開帳戶立帳申請書影本01
    份、印鑑卡影本01份、客戶歷史交易清單影本01份、中國信
    託商業銀行自動櫃員機交易明細表影本01份、第一商業銀行
    自動櫃員機交易明細表影本02份可稽。查帳戶提款卡之功能
    ，並不以提款為限，如同時知悉密碼，尚可作無摺存款、轉
    帳之轉出或轉入、餘額查詢等功能，而可作為不法犯罪所得
    之人頭帳戶；銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取
    得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關
    係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有
    立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶
    使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、
    存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密
    碼告知予非熟識之人之理。被告於警詢稱對方自稱王經理云
    云，於檢察官訊問時則稱對方係郭先生云云，並非一致，然
    可認該人係一男子。又依被告於警詢、檢察官訊問時先後所
    述，其與對方係相約在係在該大賣場大門口見面，係於該大
    賣場旁交付上開提款卡等物，足認被告與對方並不認識，並
    不知對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所，工作地點等
    ，其果真有應徵司機，竟對於對方年籍、真實身分、住居所
    、工作地點，均仍不知，且在未究明前，即交付其上開帳戶
    之提款卡，存摺影本，且告知密碼，顯與常情有違。又依被
    告所述與對方見面交付提款卡、存摺影本之地點係在該大賣
    場旁，並非一般之公司所在地或僱用人之住居所、事務所或
    營業所，亦與常情有違。又依被告所稱對方稱係從事載送傳
    播妹之工作，提供帳戶係作為客人款項匯入之帳戶云云，若
    所載傳播妹係從事合法工作，所得為合法款項，則該男子、
    所屬公司或該傳播妹可輕易開戶供為款項匯入提領之用，實
    無要求被告交付帳戶提款卡之必要。若所載傳播妹係從事不
    法之工作，所得為不法之所得，被告顯可知對方係欲利用被
    告帳戶供為非法所得款項匯入、提領之人頭帳戶之用。又依
    被告所述，其交付上開提款卡等物當日及其後數日，均有接
    獲第一商業銀行簡訊，內容均為當日提領次數超過4 次云云
    ，對方既稱該帳戶係供為被告所載傳播妹交易之客人匯入款
    項之用，被告既尚未開始工作，於其交付當日及其後數日，
    有不明款項多筆匯入，且接獲第一商業銀行通知提領次數超
    過4 次，其顯可知對方於拿取該帳戶之提款卡等後，已將該
    帳戶供為款項匯入、提領之人頭帳戶，其竟未報警處理或掛
    失止付，亦與常情有違。被告與對方並不認識，竟將該上開
    帳戶提款卡、存摺影本交付與其不認識之人，且告知密碼，
    經詐欺集團成員使用該帳戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正
    犯成員將部分匯入款項持卡順利迅速提領其中部分款項，可
    見被告早知對方取得上開帳戶存摺、提款卡係供為詐欺等不
    法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚明。被告
    前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡、密
    碼、存摺影本，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被
    害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人多次交付
    財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結
    果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助
    詐欺取財罪。爰審酌被告提供上開帳戶之提款卡與密碼、存
    摺影本，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，
    正犯施詐使被害人交付上開財物，已由正犯提領之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯罪後尚未與被害人和解或賠償損害
    之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告上開帳戶之提款卡、存摺
    影本及身分證影本、駕照影本，並未扣案，是否仍屬被告所
    有及是否尚存不明，為免將來執行之困難與所有權歸屬產生
    爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
