【裁判字號】    98,司促,39264
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第39264號
債  權  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○、甲○○○（均被繼承人張鐘
獎之繼承人）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲
    請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○○、甲○○○（均被繼承人
    張鐘獎之繼承人）發支付命令，惟查本件債務人均業已聲明
    拋棄繼承，並經本院家事法庭98年繼字第1510號准予備查在
    案，依首開法條規定，本件債權人之請求為無理由，不應准
    許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
