【裁判字號】    98,易,1251
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第11962 號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人周元華、甲○○告訴被告丙○○、乙○○
    傷害、侵入住宅及毀損案件，檢察官認被告2 人均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之普通傷害罪、第306 條第1 項之侵人住
    宅罪及同法第354 條之毀損罪，依同法第287 條前段、第30
    8 條第1 項、第357 條之規定，上開3 罪均須告訴乃論。茲
    據告訴人周元華、甲○○均撤回其等之告訴（見本院98年11
    月2 日、同年12月7 日訊問筆錄），依照前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知不受理判決之情形，致
    不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
