【裁判字號】    98,審訴,3015
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第3015號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第3316號），於中華民國98年12月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第3099號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品傾向，於89年6 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1846號為不起訴處
    分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年
    間，因連續施用第一級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    2236號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以91年度毒聲字第2518號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第618 號裁定停止戒治併付
    保護管束出所後，再經本院以92年度毒聲字第1635號裁定撤
    銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因
    毒品危害防制條例修正報結釋放出所，該次施用毒品犯行並
    經本院以91年度訴字第1688號判決判處有期徒刑8 月確定；
    又於92年間因施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第
    1551號判決判處有期徒刑10月確定；上開2 罪刑嗣經本院以
    93年度聲字第748 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確
    定，於94年4 月20縮刑期滿執行完畢。繼於94年間因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴更字第10號判決判處有期
    徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第1535號裁定減刑
    為有期徒刑6 月確定，於96年10月11日執行完畢。再於95
    年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第673 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於95年11月1 日執行完畢（於本案均構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月21日上午某時
    ，在其位於桃園縣龜山鄉山福村12鄰泰宏新村14號住處內，
    分別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基
    安非他命各1 次。嗣於98年5 月21日下午5 時40分許，在桃
    園縣龜山鄉○○路41巷2 弄前為警查獲，並得其同意採尿送
    驗後，結果呈安非他命類及鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
