【裁判字號】    98,簡上,1008
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1008號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害風化案件，不服中華民國98年9 月21日
本院98年度壢簡字第2528號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第15014 號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹年內，向公庫支付新
臺幣拾貳萬元。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○所犯刑法第231條第1項前段之意圖使女子與他
    人為性交之行為，而容留以營利罪，判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，經核其認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審刑事簡易判決
    書所記載之事實及理由（如附件所示）。
二、上訴人提起本件上訴原係否認犯行，惟嗣於本院準備程序期
    日及審判期日均坦承原審判決之事實，並請求從輕量刑及給
    予緩刑宣告。惟按，法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是
    否宣告緩刑，均為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，
    法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條
    所定各款犯罪情狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除
    有逾越該罪法定刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目
    的，或未遵守一般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫
    用裁量等違法情事之外，並不得任意指摘其量刑違法，最高
    法院80年台非字第473 號、75年台上字第7033號、72年台上
    字第6696號、72年台上字第3647號著有判例均可資參照。準
    此，法官量刑或未諭知緩刑，如非有上揭明顯違法之情事，
    自不得擅加指摘其違法或不當。經查，原審審酌上訴人正值
    壯年，僅為圖一己私利，容留陳麗霞與男客為性交行為，敗
    壞社會善良風俗，助長色情氾濫，復（於原審時）犯後飾詞
    狡辯，惡性非輕，復以媒介、容留女子與他人從事猥褻、性
    交易行為，將女性身體當作交易籌碼，並藉此牟利，不唯破
    壞社會善良風俗，且將人身體物化，嚴重扭曲社會之價值觀
    ，並審酌其素行、犯罪之動機、目的、手段，犯後態度等一
    切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，
    經核並無不合。執此，原審認事用法並無不當，量刑亦屬妥
    適，是上訴人提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
三、惟查，上訴人雖於80年間因竊盜案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑7月確定，復於82年3月19日執行完畢，然其嗣於本
    件前5 年內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，其現已知所
    悔悟，且願於判決確定之日起1 年內，支付公庫12萬元，作
    為本件之警惕，本院參酌上情，足見其乃因一時失慮，致罹
    刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之
    虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，及酌量上訴人犯行態樣，依刑法第74條第2項第4款規
    定，命其於判決確定之日起1 年內，向公庫支付12萬元，以
    導正被告正確之法治觀念，而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第373 條，刑法第74條第1項第2款、第2項第4款，判決如主文
。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
