【裁判字號】    98,壢簡,3157
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17210 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告乙○○對其於98年6 月11日下午4 時45分許，在桃園
    縣中壢市○○○路226 號黃昏市場外，與告訴人甲○○就有
    關房屋仲介費之事先發生言語上衝突，並於甲○○拉住伊皮
    包時扳開甲○○手指頭掙脫之事實坦認不諱，惟矢口否認有
    何傷害之犯行，辯稱：伊只是輕輕扳開告訴人之手指頭，並
    無傷害意圖云云。惟查，被告於上開時、地，因與甲○○間
    就房屋仲介費一事發生口角爭執，被告即以折甲○○左手大
    姆指及手腕並拉扯，致甲○○受有傷害一節，業據證人即告
    訴人甲○○於警詢及偵查時證述綦詳，並有衛生署桃園醫院
    診斷證明書乙紙附卷足憑，證人藍登桂於偵查時亦證稱伊到
    場時有看到告訴人與被告繼續拉扯等語明確，而被告乙○○
    亦不否認確實有與甲○○間就房屋仲介費之事發生言語上衝
    突，有將甲○○手指頭扳開等情不諱，而被告所供有扳開甲
    ○○手指頭之情，復核與甲○○所述受被告折其手指致受有
    手指挫傷之傷害部分相合一致，復酌以被告乙○○與告訴人
    甲○○為上述之事發生口角爭執在先，以致其對甲○○心生
    不滿，在此情狀下進而忿起傷人，亦屬可期，俱見告訴人甲
    ○○前揭所指各節屬實。至證人藍登桂雖證稱伊到場時沒有
    看到被告有折甲○○的手臂及手指，被告完全沒有碰觸到甲
    ○○云云，然此與被告自承確有將甲○○手指頭扳開之事實
    明顯不合，證人藍登桂此部所證顯係迴護被告之詞，尚難採
    為有利被告之認定。綜上所陳，堪徵被告乙○○確實於上開
    時、地，以前述方式傷害甲○○至明，被告前揭所辯，核係
    卸責之詞，不足採信。事證明確，其犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度，迄
    今尚未與告訴人甲○○達成和解（有本院電話記錄查詢表及
    調解委員調解單可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
