【裁判字號】    98,壢簡,3230
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命殘渣袋只（內含甲基安非他命量微無法稱重
）沒收銷燬之；扣案玻璃球吸食器壹個、分裝杓壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年8 月30日執行
    完畢釋放，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字
    第8745號為不起訴處分確定；89年間又因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年11月23日停止戒治
    出所至90年3 月27日期滿執行完畢，檢察官並向本院提起公
    訴，經本院以89年度易字第1084號判處有期徒刑2 月確定，
    於90年6 月17日執行完畢；93年間復又因公共危險等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑5 月確定，於95年3 月14日易科
    罰金執行完畢。
  (二)犯罪事實欄第8 行、第10行所載「安非他命」均更正為「甲
    基安非他命」。
  (三)證據部分補充尚有臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄
    及扣押物品目錄表、偵辦毒品案件尿液代號對照表各1 份、
    現場查獲照片5 張可稽。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告於93年間因公共危險等案件，經本院判處應執行有
    期徒刑5 月確定，於95年3 月14日易科罰金執行完畢等情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又按現行毒品危害
    防制條例第17條規定：「犯第4 條至第8 條、第10條或第11
    條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕
    或免除其刑」，其立法用意旨在鼓勵被告供出其所製造、運
    輸、販賣或持有之毒品來源，俾追究出該毒品之前手，以澈
    底清除毒品氾濫。其所稱「供出毒品來源，因而破獲者」，
    係指被告供出毒品來源之有關資料，諸如前手之姓名、年籍
    、住居所、或其他足資辨別之特徵等，使調查或偵查犯罪公
    務員因而對之發動調查或偵查並破獲者而言。申言之，被告
    之「供出毒品來源」，與調查或偵查犯罪之公務員對之發動
    調查或偵查並進而破獲之間，論理上須具有先後且相當的因
    果關係，非謂被告一有「自白」、「指認」毒品來源之人，
    而破獲在後，即得依上開規定予以減刑。若被告供出毒品來
    源者之前，調查或偵查犯罪之公務員已有確切之證據，足以
    合理之懷疑被告所供販賣毒品來源之人，則嗣後之破獲與被
    告之「供出毒品來源」間，即欠缺先後且相當的因果關係，
    自不得適用上開規定予以減刑（最高法院97年度台上字第14
    75號判決）。查被告甲○○雖於警詢時供出其毒品來源係林
    珍偵及李英奇，然員警早依法院所核發98年聲監字第000801
    號通訊監察書，自98年8 月25日起至同年9 月23日止監聽林
    珍偵持用門號0000000000號行動電話，因而查獲林珍偵、李
    英奇涉嫌販賣毒品予甲○○之犯行，始於製作被告甲○○98
    年9 月29日警詢筆錄時，提示通訊監聽譯文及林珍偵、李英
    奇相片供被告甲○○確定並指認，甲○○即供出毒品來源係
    林珍偵及李英奇，嗣經臺北縣政府警察局蘆洲分局於98年9
    月29日以北縣警蘆刑字第0980036355號刑事案件移送書將林
    珍偵、李英奇移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦，有
    臺北縣政府警察局蘆洲分局指認犯罪嫌疑人紀錄表、通訊監
    察書、通訊監聽譯文、臺北縣政府警察局蘆洲分局刑事案件
    移送書可稽，足見於被告甲○○供出毒品來源者之前，員警
    已有確切之證據，足以合理懷疑被告所購入毒品之來源為何
    人，是依上揭意旨，自難謂嗣後查獲林珍偵及李英奇與被告
    甲○○「供出毒品來源」間，具相當之因果關係，被告無由
    適用現行毒品危害防制條例第17條規定予以減刑，附此指明
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治處分，猶未能戒斷
    毒癮，仍繼續施用第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康
    ，漠視法令禁制，併其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案殘渣袋3 只內所存之甲基安非他命殘渣為第二級毒品（
    量微無法稱重），並與所附著之塑膠袋難以析離，該3 只殘
    渣袋均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器1 個、分裝杓1 支，均係
    被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據
    被告於警詢時供述甚明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。至扣案之門號0000000000號SIM 卡1 張，與
    本案被告施用第二級毒品犯行並無直接關聯，又非違禁物，
    自不得宣告沒收，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
