【裁判字號】    98,審交易,365
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第365號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9873號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○以駕車送貨為業，為從事業務之人，於民國98年3月6
    日23時30分許，駕駛牌照號碼D5-9506 號之自用小貨車，行
    經桃園縣平鎮市○○路○ 段397 號前時，本應注意汽車停車
    時，顯有妨害他人、車通行處所，不得停車，且不得併排停
    車，而依當時情形，又無不能注意情事，竟因拜訪客戶之便
    利，疏未注意及此，將該車併排停放在該處路旁機車通行道
    上，復未放置警示標誌，適甲○○騎乘牌照號碼5FK-807 號
    重型機車行經該處，疏未注意車前狀況，而未能及時發現前
    方違規停放之車輛，不慎撞擊該車左後方，甲○○因而受有
    右膝蓋骨骨折、右臏骨韌帶斷裂等傷害。乙○○於肇事後，
    警員前往現場處理時，當場承認為肇事人並接受裁判而自首
    。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)告訴人即被害人甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之指
    訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、天
    晟醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表各1 份、現場照片8 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警
    員自首坦承肇事，並接受裁判，此有上開自首情形紀錄表1
    份在卷可證，係對於未經發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告貪圖一時便利，
    違規停放車輛，罔顧其他用路人之安全，致告訴人受有上開
    傷害，事後亦未能達成和解，彌補告訴人損害，惟犯罪後坦
    承犯行、告訴人與有過失等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284 條第2 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
