【裁判字號】    98,桃簡,2763
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：查被告甲○○之出生年月日為民國
    四十六年十一月六日，檢察官聲請簡易判決處刑書誤植為四
    十三年十一月六日，爰以更正。甲基安非他命為毒品危害防
    制條例所列管之第二級毒品。甲基安非他命之半衰期大約為
    九小時，而甲基安非他命服用後於二十四小時內約有七○％
    排泄於尿液中，服用甲基安非他命於尿液中排出之最長時限
    ，受施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影
    響，因個案而異，一般可檢出之期間為一至五天等情，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一
    一○四三六號函述詳實（見該局九十四年六月發行之濫用藥
    物檢驗相關解釋彙編第一五三、一五四頁），足見被告於為
    警採尿時起回溯一百二十小時內某時，確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行無訛。被告持有第二級毒品之低度行為
    ，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案
    之玻璃球吸食器一組，既為被告為恐警方查獲而丟棄在地，
    自屬被告所有，且為供其施用甲基安非他命犯罪所用之物，
    併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
