【裁判字號】    98,壢交簡,3465
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第3465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據補充如下：
  (一)甲○○於民國98年6 月26日晚間11時許至翌（27）日凌晨
    0 時許，在桃園縣中壢市「SOGO百貨公司」附近某友人之住
    處內飲用紅酒1 瓶，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，詎仍於飲酒後之某時，自該處駕駛車牌號碼DR
    -5270 號自用小客車上路返回住處。嗣於同（27）日凌晨 2
    時25分許，行經桃園縣中壢市○○○街149 號前，因飲酒後
    駕駛操控能力受損，不慎與王名正所騎乘之車牌號碼RQO-33
    8 號輕型機車發生碰撞而肇事（過失傷害部份未據告訴），
    復失控撞擊停放於桃園縣中壢市○○○街196 號前吳茂盛所
    有之車牌號碼5D-9320 號自用小客車及車牌號碼PF8-828 號
    之重型機車，繼而撞擊桃園縣中壢市○○○街196 號之鐵門
    及吳茂盛所有停放於鐵門內之車牌號碼4755-PN 號自用小客
    車，經警據報到場處裡，並於同（27）日凌晨3 時19分許，
    經檢測其血液中酒精濃度，換算其呼氣中所含之酒精濃度為
    每公升1.23毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」。
  (二)另證據部分除應刪除「酒精測試值紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕
    車生理協調平衡檢測紀錄卡」，並補充「衛生署桃園醫院檢
    驗科緊急血液檢驗單檢查報告、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查表(一)(二)、肇事現場照片24張」外，餘則均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.23毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車並肇致上開交通事故，
    惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
