【裁判字號】    98,桃簡,3000
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充及更正如下：被告甲○○於前因毒品案件，經本
    院以八十七年度易緝字第一四九號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十七年十月六日執行觀察
    、勒戒完畢出監，並由本院以八十七年度易緝字第一四九號
    刑事判決判處免刑確定；再於八十八年間因施用毒品案件，
    經本院以八十八年毒聲字第五九九六號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八年十月二十八日執行
    觀察、勒戒完畢出監，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以八十八年度毒偵字第二六九號為不起訴處分確定。本件被
    告所施用之第二級毒品為甲基安非他命。查甲基安非他命為
    毒品危害防制條例所列管之第二級毒品。被告持有第二級毒
    品之低度行為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。扣案之吸食器一組，為被告所有，且為供其施用甲
    基安非他命犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
