【裁判字號】    98,桃交簡,4257
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第4257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為「甲○○前因兩次酒後駕車公
    共危險案件，分別經本院以90年度壢交簡字第753 號判決判
    處罰金銀元15,000元確定、以93年度桃交簡字第1819號判決
    判處罰金銀元20,000元確定，分別於民國91年12月20日及94
    年7 月28日易服勞役執行完畢。又於94年間因兩次酒後駕車
    公共危險案件，分別經本院以94年度壢交簡字第1918號判決
    判處有期徒刑3 月確定、以95年度壢交簡字第94號判決判處
    有期徒刑5 月確定，上開二罪刑嗣經本院以95年度聲字第16
    84號裁定應執行刑為有期徒刑7 月確定；又於97年間因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第1114號判決
    判處有期徒刑6 月確定，並與前揭應執行刑有期徒刑7 月接
    續執行，於97年2 月2 日入監執行，嗣甫於97年12月29日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，繼於98年2 月11日保護管束期
    滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎不知悔改，於98年10月20日晚間7 時許
    至同日晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○路○ 段某釣魚池旁
    飲用米酒2 瓶，因飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日晚間9 時許，自該處騎乘RVL-208 號之輕
    型機車出發往臺北縣鶯歌鎮方向行駛。嗣於同日晚間10時27
    分許，行經桃園縣桃園市○○○街99號旁，為警攔檢查獲，
    並測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.09毫克。案經桃園
    縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」
    。至證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之多次酒
    駕犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前按案紀錄
    表附卷足憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本
    件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告有前揭多次酒後駕車而
    犯公共危險罪之科刑執行完畢情形，猶仍毫無悔意，一再故
    犯此同質之罪，先後已達五次之多，復於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.09毫
    克，酒醉程度非低等之犯罪情節，衡諸被告歷經先前多次同
    質罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全駕駛，嚴重漠視公眾交通
    安全與用路人之生命、財產法益、惡性重大，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
