【裁判字號】    98,聲減,166
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致死罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月23日犯過失致死罪，經本
    院以95年度交易字第251 號判決（偵查案號：臺灣桃園地方
    法院檢察署95年度偵字第9865號）判處有期徒刑10月，緩刑
    3 年確定。後因受刑人於上開緩刑期內更犯妨害自由等罪，
    經本院以98年度撤緩字第137 號裁定撤銷緩刑在案。茲檢察
    官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯上開罪名合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條
    ，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十庭  法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30  日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
