【裁判字號】    98,審易,1515
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第17927 號），於
中華民國98年12月30日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵剪刀壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    15號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第1360號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，於96年10月18日執
    行完畢。復於96年間因竊盜等案件，經本院以96年度審易字
    第434 號判決各判處有期徒刑4 月、4 月、4 月、4 月，分
    別減為有期徒刑2 月、2 月、2 月、2 月，應執行有期徒刑
    7 月確定，於97年11月1 日徒刑期滿執行完畢（於本案均構
    成累犯）。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98
    年8 月6 日上午9 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉海湖村13鄰桿
    號海湖分線156 支13支號電線桿前，持其所有客觀上足供兇
    器使用之鐵剪刀1 支剪斷甲○○所有之電線，欲變賣以換取
    現金，惟尚未得手之際，即為路過之蔡竹松目睹行竊經過，
    報警處理而當場查獲，並扣得上開鐵剪刀1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第47條第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
