【裁判字號】    98,桃交簡,4270
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第4270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23881 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應更正為「甲○○於民國98年9 月5 日晚
    上7 時許至同日晚上9 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路某
    小吃店內，飲用啤酒1 、2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日晚間9 時30分許，自該處騎乘車
    牌號碼K9G-291 號普通重型機車上路返家。嗣於同日晚上10
    時25分許，行經桃園縣蘆竹鄉海湖村20鄰海湖51之9 號前，
    因飲酒後駕駛操控能力受損，不慎擦撞路旁矮牆而人車倒地
    ，經警據報前往處理，並於翌（6 ）日凌晨1 時2 分許，經
    檢測其血液中酒精濃度，換算其呼氣中所含之酒精濃度為每
    公升0.84毫克。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵辦。」。另證據部分「有天晟醫
    院生化檢驗報告單1 紙附卷可參」，應更正為「有長庚紀念
    醫院檢驗醫學科檢驗報告單1 紙附卷可參」外，餘則均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.84毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                      交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
