【裁判字號】    98,抗,290
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第290號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國98年11
月9 日本院司法事務官98年度司票字第7239號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本票准許強制執行之裁定，係強制執行法第
    4 條第1 項第6 款之執行名義，屬非訟事件程序，法院之裁
    定並無確定實體法律關係之效力。參酌本票係由發票人本人
    負付款責任之信用證券及票據法第124 條準用第69條第1 項
    規定，本票執票人應於到期日或其後2 日內為付款之提示，
    則本票執票人應依法向發票人為付款提示，使發票人得以知
    悉其對何人擔負何等票據上債務，以符維持票據流通及保障
    交易安全之立法原意。惟抗告人迄未接獲相對人提示系爭本
    票之通知，且相對人於原聲請狀陳稱系爭本票於到期日後經
    提示仍未獲清償等情，亦未提出相關證據供鈞院審查，則鈞
    院逕准裁定相對人得執該未經提示本票對抗告人強制執行，
    自有未洽，爰依法提起本件抗告，並聲明：原裁定廢棄等語
    。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。次按本票上雖有免
    除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付款
    之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。票
    據法第124 條、第95條定有明文。是本票內記載免除作成拒
    絕證書者，票據債務人若抗辯執票人未經提示付款，應負舉
    證之責。
三、經查，本件相對人主張伊執有抗告人為發票人之系爭本票，
    屆期提示尚有如原裁定主文所示金額未獲付款，遂依票據法
    第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，有系爭本票之影
    本可憑（見本院98年度司票字第7239號卷第4 頁），系爭本
    票，已記載發票人、發票日、發票地、到期日及票面金額，
    即已符合本票形式上之要件，則原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。抗告人雖抗辯相對人未為付款之提示，然未舉
    證以實其說，依上開法條規定，其抗告即難認為有理由。從
    而，本件抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  劉克聖
                                      法  官  楊晴翔
                                      法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                      書記官  黃進傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
