【裁判字號】    98,交訴,31
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    及第307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月7 日晚間6 時起
    至同日晚間7 時許，在桃園縣大園鄉○○路上之某工廠內飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍騎
    乘車牌號碼HQZ ─617 號重型機車，沿自立一街往大觀路方
    向行駛。嗣於同日晚間8 時15分（起訴書誤載為8 時）許，
    在行經自立一街17號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物，且視距良好，
    並無不能注意之情事，竟因體內酒精濃度造成其反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之情形下，疏未注意而撞及站立於路旁
    之高嘉賢（嗣更名為丙○○，以下以更名後之姓名稱之），
    致丙○○受有顏面撕裂傷之傷害，因認被告涉犯有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件告訴人即丙○○之父乙○○告訴被告甲○○過失
    傷害案件，檢察官認係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院審理中已以當庭撤回告訴（見本院98年12月17日
    訊問筆錄），並有刑事撤回告訴狀1 份附卷可參，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十法庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   黃鏡芳
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
