【裁判字號】    98,壢簡,2186
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2186號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1182號、偵字第16048 號），及移送併辦（98年度偵字第
16633 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。檢察官移送併辦之98年度偵字第16633 號被害人甲
    ○○犯罪事實，已載明於本件聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄內，自屬事實完全相同相同之案件，併予敘明。被告曾有
    如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪紀錄及執行情
    形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5年 內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告提供帳戶存摺、提款卡等資料供詐騙集團使用，助
    長不法份子氣焰，使司法偵查機關難以追查詐騙集團之成員
    之真實身分以阻犯行，且被害人僅有二人，受騙金額尚非，
    所生危害非重，又被告犯後坦承犯行態度良好，悔意殊深等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）1
千元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
