【裁判字號】    98,審訴緝,123
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第123號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4024號），於中華民國98年12月30日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院（下稱同院）以92年度毒聲字第1032號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，經同院以92年度毒聲字第11
    46號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經同院以93年度毒
    聲字第10號裁定停止戒治併付保護管束出所，於93年8 月18
    日保護管束期滿，強制戒治視為執行完畢，並經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第98號為不起訴處分
    確定。(一)另於85年間因恐嚇取財案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以88年度上訴字第2706號判決判處有期徒刑2 年，上訴
    後經最高法院以93年度台上字第5473號判決駁回上訴而確定
    ；(二)同年間又因常業詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    93年度重上更一字第250 號判決判處有期徒刑2 年確定。(三)
    繼於95 年 間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1337號判決判處有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第17 22 號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日確定。(四)再
    於96年間因施用第二級毒品案件，經同院以97年度易字第98
    號判決判處有期徒刑7 月，上訴後經臺灣高等法院高雄分院
    以97年度上易字第324 號判決駁回上訴而確定。上開(一)、(三)
    之罪刑接續執行，於96年8 月10日假釋併付保護管束出監，
    惟於假釋期間再犯上揭(四)案件而遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期
    徒刑3 月又19日。而上開(一)、(二)之罪刑嗣復經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度聲字第1045號裁定定應執行刑為有期徒刑
    3 年10月確定，並與上開(四)之罪刑接續執行，尚在監執行中
    （於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢後5年 內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年7 月9 日為警採尿時起回溯
    26、96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以吸食器
    燒烤方式施用海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月
    9 日晚間7時 許，在桃園縣中壢市○○○路101 巷6 弄12號
    處為警查獲，並採集其尿液送驗後，呈果呈嗎啡及安非他命
    類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
