【裁判字號】    98,聲,4940
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4940號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（98年執聲沒字第457 號、98執
字第11241 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯贓物案件，經
    本院指定保證金新臺幣（下同）6 萬元後，出具現金保證後
    將被告停止羈押，茲該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之
    保證金等語。
二、查具保人乙○○因被告甲○○犯贓物案件，經本院指定保證
    金6 萬元後，出具現金保證後釋放，經檢察官就被告住所傳
    、拘無著，且經檢察官就具保人之住、居所傳喚，無正當理
    由不到庭將沒入保證金6 萬元等情，業經本院核閱該案執行
    卷宗無誤（98年執聲沒字第457 號），自應將具保人所繳納
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                    刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
