【裁判字號】    98,抗,279
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第279號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年9 月
21日本院簡易庭98年度司票字第6265號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國97年11月24日
    簽發，面額為新台幣（下同）314,800 元，並免除作成拒絕
    證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經屆期提示後未獲付
    款之事實，業據相對人提出與其主張相符之本票為證，是原
    裁定予以准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：相對人已收取抗告人現金5 萬元，故抗告人
    已清償系爭本票債務中之5 萬元，抗告人係有誠意清償系爭
    本票債務，惟相對人卻欲向抗告人收取票面金額之債權，並
    依該金額向鈞院聲請准許強制執行，而本票裁定仍准許就票
    面所載金額為執行，甚不合理，為此依法提起抗告，請求廢
    棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年度台抗字第714 號、57年度台抗字第76號分別著有判例
    可資參照。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、
    發票日及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審查即無不
    合。至於抗告人上揭抗辯，係主張實質上之票據債務已非票
    載金額，不應准許執行，姑不論其所述是否為真，亦屬於其
    與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及
    最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                法  官  范明達
                                法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
