【裁判字號】    98,交訴,48
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月7 日上午10時20
    分許，駕駛車號823-AU號營業用小貨車，行經桃園縣桃園市
    ○○街43號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而當時天氣晴、視距良好、路面為平坦柏油道路，無
    缺陷或障礙物，依其智識能力，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，不慎撞擊前方同向由告訴人乙○○所騎乘搭載其子
    成祥瑋之車號SEI-080號輕型機車，致渠等2人人車倒地，告
    訴人乙○○因之受有左手及手臂多處擦傷之傷害，其子成祥
    瑋則受有左手及上唇多處擦傷之傷害，因認被告就此部分涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯本件刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪部分（其併涉同法第185條之4肇事逃逸罪部分，另行審
    結），依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙
    ○○與被告達成和解，並於本院第一審辯論終結前撤回告訴
    ，此有本院98年11月18日98年度審訴字第114 號準備程序筆
    錄暨和解書各1 份在卷可稽，堪以認定。是依上揭法律規定
    ，就被告所犯過失傷害罪行部分，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭    審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
