【裁判字號】    98,易,794
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第 749
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，於
    民國95年6 月間某日，向乙○○佯稱發起合會並任會首，邀
    之參加合會云云，惟實無該合會之存在，致乙○○不疑有他
    而陷於錯誤，接續於同年6月底某日、同年7月25日各給付新
    臺幣（下同）1萬元、8,700元與甲○○，嗣乙○○於同年 8
    月始察覺有異並向之追討會款，然甲○○竟避不見面，計詐
    得1萬8,700元。
二、案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○於偵查中證述情節相符，復有被告出具之切結書及本票
    各1 紙為證，足徵被告任意性之自白，核與事實相符，堪以
    採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告先後於95年6月底某日、同年7月25日，為遂行詐欺告
    訴人乙○○財物之目的，接續自告訴人處收受騙款，係於密
    切接近之時地為之，侵害同一財產法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，且係出於同一犯意為之，依一般社會觀念，各舉動
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括之一
    行為予以評價，為接續犯。爰審酌被告正當壯年，竟不思以
    正常管道賺取財物，而以此詐騙行徑為之，顯有不該，但念
    其犯後終能坦承犯行，尚有悔意，且願賠償告訴人所受損失
    ，並兼衡其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，認檢察官具體求處拘役30日，應屬適當，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。復按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，
    該條例第5 條定有明文。準此，於該條例施行後，始因逃匿
    而通緝者，即不適用上開不得減刑之規定。經查，被告犯罪
    時間在96年4月24日以前，雖其前於同年7月5 日經臺灣桃園
    地方法院檢察署發布通緝，然其嗣於該條例施行前之同年月
    6日業已緝獲歸案，俟於該條例96年7月16日施行後之同11月
    28日復又經臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝，迨於97年 5
    月10日甫行緝獲歸案，但於98年11月3 日另經本院發布通緝
    ，而於同年12月9 日予以緝獲歸案，固其逃匿行徑並不可取
    ，惟此係中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，及該條例
    施行後始行通緝，依上揭說明，核無不得減刑之情事，爰依
    該條例第2條第1項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、末查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足考，其犯後已
    與告訴人乙○○達成和解，復願依約償還款項，此有本院98
    年度附民字第301號和解筆錄1份在卷可按，且告訴人亦願給
    予被告自新之機會，本院參酌上情，足見被告行為已獲原諒
    ，其乃因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第339 條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定
，貨幣單位變更為新臺幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
