【裁判字號】    98,聲,4956
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3059號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經鈞
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰定其應執
    行之刑如主文。又按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國
    94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故於數罪併罰之情形，若
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，是併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
