【裁判字號】    98,桃交簡,4237
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19176 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以90年度交易字第465 號判決判處罰金銀元10,
    000 元確定，於民國91年6 月5 日繳清罰金執行完畢；復因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以94年度桃交簡字第2206號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月14日易科罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）；復於98年間因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以98年度交簡上字第245 號判決判處拘役80日
    （於98年9 月2 日確定）。詎仍不知悔改，於98年7 月6 日
    中午12時許至同日下午3 時許，在桃園縣蘆竹鄉南竹派出所
    附近某處之菜園內飲用藥酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於飲酒後之某時，自該處騎乘車牌號
    碼VLG-038 號輕型機車沿桃園縣蘆竹鄉○○路往聯福街方向
    前往「敬鵬公司」。嗣於同日下午3 時57分許，行經桃園縣
    蘆竹鄉○○路○ 段231 巷14號前，因飲酒後駕駛操控能力受
    損，不慎摔倒而人車倒地，經警據報前往處理，並於同日下
    午5 時3 分許，測得其呼氣中所含之酒精濃度為每公升0.97
    毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」。至證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於94年間因酒後駕車公共
    危險案件，經本院以94年度桃交簡字第2206號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於95年7 月14日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因兩
    次酒後駕車公共危險案件，分別經本院以90年度交易字第46
    5 號判決判處罰金銀元10,000元確定、94年度桃交簡字第22
    06號判決判處有期徒刑3 月確定，並分別於91年6 月5 日繳
    清罰金執行完畢、於95年7 月14日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶仍毫無悔意，一
    再故犯此同質之罪，先後已達三次之多，復於本件飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.
    97毫克，酒醉程度非低等之犯罪情節，衡諸被告歷經先前多
    次同質罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全駕駛，嚴重漠視公眾
    交通安全與用路人之生命、財產法益、惡性重大，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    1     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
