【裁判字號】    98,壢簡,3252
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17624 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告乙○○至遲於民國98年7 月2 日晚間8 時40分許，經桃
    園縣政府警察局平鎮分局員警當面告知有關本院98年度家護
    字第502 號民事通常保護令內容及相關權利時，已知悉該保
    護令之內容等情，業據甲○○於偵查時證述明確，並有被告
    乙○○親自簽名確認之桃園縣政府警察局平鎮分局保護令執
    行紀錄表、家庭暴力相對人約制告誡書附卷足憑。
  (二)被告除違反保護令所規定應遠離甲○○住居所及工作場所至
    少100 公尺之規定外，復撥打甲○○持用之行動電話向甲○
    ○索討金錢，如甲○○不給即不斷按押甲○○工作場所之電
    鈴，而為騷擾及通話之行為，亦據證人甲○○指述綦詳，被
    告復坦認有打電話予甲○○向她要錢等情不諱，此節堪認屬
    實。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第
    4 款之違反保護令罪。被害人甲○○為被告乙○○之配偶，
    被告與被害人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員
    關係。被告係於前開密接之時、空，以上述方式違反上開保
    護令之遠離與禁止騷擾、通話等內容，係1 違反保護令接續
    之數個動作，只論以1 違反保護令罪。檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄雖未載明被告於上開時、地，另有打電話
    予甲○○索討金錢，如不從即按押甲○○工作場所之電鈴而
    為騷擾及通話之行為，然已明確載明被告犯家庭暴力防治法
    第61條第2 款、第4 款之罪，且前開事實既有接續犯之裁判
    上一罪關係，本院自應就上開事實一併加以裁判。爰審酌被
    告於上開民事通常保護令有效期間內，以上開方式違反保護
    令之犯罪情節與所生危害程度非重，其與被害人間之關係，
    被告未坦認犯行之態度及其素行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞  1
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
