【裁判字號】    98,交易,325
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第325號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
640號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月4日下午，駕駛車
    號3858-VU號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○路○段左轉中
    華路由北往南方向行駛，於同日下午4 時許，途經同縣市○
    ○路○段192號前，本應注意車前及周遭狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時有日間自然光線，路況、視距良好等
    情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有同向前
    方由告訴人乙○○○騎乘腳亦沿中華路1 段行駛，被告因未
    注意車前及周遭狀況，致由後擦撞告訴人所騎乘之前開腳踏
    車後輪，致告訴人人車倒地，受有骨盆閉鎖性骨折之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯本件刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙
    ○○○業與被告調解成立，並於本院第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院98年度附民移調字54
    6號調解筆錄各1份在卷可稽，堪以認定。是依上揭法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
