【裁判字號】    98,訴,1249
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1249號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月16日言詞
辯論終結，判決如下
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬伍仟零柒拾陸元，及自民國九
十五年十一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點四
七計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十三日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟貳佰玖拾伍元，及自民國九十四
年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之十七計算之利息，
暨自民國九十四年五月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、觀諸兩造授信約定書第12條約定：「立約人對貴行所負之各
    宗債務，合意以台灣桃園地方法院為第一審管轄法院。」及
    信用卡約定條款第24條約定：「因本契約涉訟時，除法律所
    規定之法院有管轄權外，持卡人同意以貴行總行或申請核准
    使用信用卡之分支機構所在地之地方法院為第一審管轄法院
    …」，是依民事訴訟法第24條規定，本院就本件有管轄權。
二、原告之法定代理人原為蔡慶年，嗣於民國98年07月30日因職
    務調動變更為丁○○，有該公司變更登記表影本可稽（本院
    卷第24至26頁），其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准
    許。
三、原告起訴時，其聲明第1 項就違約金部分，原係請求「自95
    年12月24日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算」，嗣於
    本院審理中更正為「自95年11月23日起至清償日止，按上開
    利率20％計算」（本院卷第27頁），核屬擴張或減縮應受判
    決事項之聲明，與民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定相
    符，應予准許。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
  (一)訴外人吳翠群於93年05月13日邀被告為連帶保證人，與原告
    簽訂借據及授信約定書，向原告借款新台幣（下同）200 萬
    元，約定借款期間自93年06月01日起至113 年06月01日止，
    按月攤還本息，利息依郵政儲金2 年期定期儲金機動利率加
    1 ％計算機動調整，政府補貼利率固定為年率0.25％，借款
    人實際支付利率按貸放利率減政府補貼利率計付，若政府不
    補貼利息即貸款逾期，改按原告當時定儲利率指數（逾期當
    時為1.72％）加2.75％計息。如遲延履行，所有債務視為全
    部到期，除按約定利率計付遲延利息外，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，超過6 個月部分，按上開利率20％
    加計違約金（參照借據第4 條、第5 條及授信約定書第5 條
    約定）。
  (二)被告另於93年05月13日向原告申辦信用卡使用（卡號000000
    0000000000號），與原告立有信用卡申請書及約定條款，約
    定被告同意依原告寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期及
    方式繳付帳款予原告，如逾期未付，自結帳日次日起至結清
    日止，按年息17％計付循環利息，其延滯第1 個月，當月計
    付逾期手續費即違約金100 元，延滯第2 個月，當月計付逾
    期手續費300 元，延滯第3 個月以上者，每月計付逾期手續
    費600 元，違約金請求縮減為其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，超過6 個月部分，按上開利率20％計付（參照
    信用卡申請書背面注意事項及約定條款第15條）。
  (三)被告所連帶保證債務自94年08月01日起未依約攤還本息，經
    原告聲請本院95年執字第931 號拍賣抵押物後，仍尚欠本金
    1,025,076 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金未為清
    償，依約所有債務視為全部到期，屢經催討，迄未清償。另
    信用卡部分，被告至94年05月07日止累計消費帳款44,295元
    迄未給付，亦視同到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，提起本件訴訟。聲明：如主文所示。
二、被告未為聲明及陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據及授信約定書、信用
    卡申請書及約定條款、被告信用卡之連線作業查詢單、原告
    定儲利率指數歷史資料表、本院94年促字第41778 號支付命
    令及確定證明書、本院民事執行處宙股95年執字第931 號強
    制執行金額計算書分配表、債權憑證等影本在卷可稽（本院
    卷第4 至14頁、第34至35頁），核屬相符，堪信屬實。是以
    原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違約金，均為有理
    由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                      書記官  邱飛鳴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
