【裁判字號】    98,簡上,1034
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度簡上字第1034號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院刑事庭中華民國98年9月30日
所為之98年度桃簡字第2624號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第15914號及移送併辦案號：98年度偵
字第17841號），提起上訴及經檢察官移送併案審理（98年度偵
字第23917號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○（下稱被告）係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之行為，
    幫助詐欺2名被害人，屬想像競合犯，應依刑法第55條（據
    上論斷欄漏列刑法第55條）之規定從一重處斷，而判處有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1, 000元折算1日
    ，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附
    件之原審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。被告於
    本院審理時，對上揭幫助詐欺犯行已坦承不諱（見本院簡上
    字卷第17、35頁），是其上訴為無理由，應予駁回。
二、經查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按（見本院簡上
    字卷第8頁），其僅因一時失慮致罹刑章，惟已賠償被害人
    丙○○所受之損害10,000元，有和解筆錄1份在卷可稽（見
    本院簡上字卷第27頁），而被害人甲○○所損失之款項15,
    000元則經由玉山銀行桃鶯分行返還，亦有玉山銀行桃鶯分
    行98年11月17日玉山桃鶯字第0981111001號函1份及所附之
    甲○○華南商業銀行活期儲蓄存款存摺、玉山銀行匯款回條
    各1紙在卷可查（見本院簡上字卷第18、19頁），堪認被告
    仍具有悔意，足見其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為當，爰併依刑法第
    74條第1項第1款之規定，諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
