【裁判字號】    98,聲,1323
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1323號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告張信興搶奪案件（98年度訴字第751 號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於貴院98年度訴字第751 號一
    案，前經扣押之物即NOKIA 6500S 手機一支，請求發還。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押，除由法官或
    檢察官親自實施外，得命檢察事務官、司法警察或司法警察
    官執行；且扣押應製作收據，詳記扣押物之名目，付與所有
    人、持有人或保管人；而扣押物若無留存之必要者，得不待
    案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還之，刑事訴
    訟法第133 條第1 項、第136 條第1 項、第139 條第1 項及
    第142 條第1 項前段分別定有明文。是物品若未經扣押者，
    即不生發還問題。經查，本院受理被告張信興涉嫌搶奪案件
    （98年度訴字第751 號），經核閱前開卷宗，並未發現有何
    聲請人之上開財物遭警扣押之文書資料。是前開聲請人所述
    之NOKIA （型號6500S ）手機一支既未經扣押，即無從發還
    ，其所為之聲請，於法無據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
