【裁判字號】    98,聲,1100
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1100號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告張信興強盜等案件（98年度訴字第704 號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告張信興所竊取之黃金項鍊1 條、黃金十
    字架墜子1 個，為聲請人甲○○所有，請求發還上述扣押之
    證物等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押，除由法官或
    檢察官親自實施外，得命檢察事務官、司法警察或司法警察
    官執行；且扣押應製作收據，詳記扣押物之名目，付與所有
    人、持有人或保管人；而扣押物若無留存之必要者，得不待
    案件終結，應以法院之裁定或檢察官之命令發還之，刑事訴
    訟法第133 條第1 項、第136 條第1 項、第139 條第1 項及
    第142 條第1 項分別定有明文。是得為發還之標的，係以已
    經合法扣押為其必要，若未經依法定程序為扣押，僅係警察
    機關或其他行政機關所為之代保管措施者，即無此條規定之
    適用，此為法定要式扣押之當然解釋。
三、經查，本院受理被告張信興所涉強盜等罪嫌（98年度訴字第
    704 號），經核閱前開卷宗，本件聲請人所稱黃金項鍊1 條
    、黃金十字架墜子1 個，並未據法官、檢察官扣押，或由檢
    察官命檢察事務官、司法警察或司法警察官執行扣押，且遍
    觀全卷亦未見有任何經上述有權機關或公署為扣押之依憑，
    而僅有由雲林縣警察局斗南分局新崙派出所責付何晃岩代管
    之贓物認領保管單在卷可考（見警卷第61頁、第62頁及第88
    頁）。是聲請人之上開金飾既未經依法定程序扣押，揆諸前
    揭說明，其所為之聲請，於法不合，應予駁回。至該金飾現
    既經警方監管中，聲請人自得循行政程序向原責付何晃岩代
    管前開金飾之警察機關聲請發還，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
