【裁判字號】    98,訴,869
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1215號、第1312號），被告於準備程序期日就被訴
事實為有罪陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，各處有期徒捌月。應執行有期
徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國97年5月5日因無繼續施用傾向而釋放，並
    由本署檢察官以97年度毒偵字第466 號為不起訴處分確定。
    詎甲○○猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，先後於：
  (一)98年8 月23日20時許，在雲林縣崙背鄉○○村○○道路旁，
    以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，為警於98年8 月25日16
    時37分許採尿送驗後，呈現嗎啡陽性反應【以上為98年度訴
    字第869 號部分】。
  (二)98年9 月17日18時30分許，在雲林縣麥寮鄉○○道路旁，以
    將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣因其為毒品列管人口，為警於98年9 月18日10時
    許在雲林縣麥寮鄉三盛村許厝橋處查獲，同日14時許經得其
    同意採尿送驗後，呈現嗎啡陽性反應【以上為98年度訴字第
    950 號部分】。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於警、偵訊中及本院審理時坦承不諱，
    而被告於98年8 月25日16時37分許、98年9 月18日14時許，
    分別得其同意後為警所採集之尿液，經送往詮昕科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相層析質譜儀法GC／
    MS檢驗之結果，確均呈現嗎啡陽性反應，此有尿液檢驗採集
    送驗紀錄表2 份、詮昕科技股份有限公司98年9 月8 日、98
    年10月8 日附卷可稽（第410 號警卷第11頁、第13頁，第
    458 號警卷第6 頁、第8 頁），足認被告前開自白與事證相
    符，應堪予採信。再查，被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，於97年5 月5 日因無繼續
    施用傾向而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，被告於受觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，均事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；被告持有第一級毒品之低度行為，則為前述施
    用之高度犯行所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一級毒
    品2 罪間，犯意、行為各別，應分論併罰。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，已經觀察、勒戒執行完畢，竟仍不思悔改，
    徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因，繼續沈淪毒海
    殊不可取，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自
    己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益之情形，且犯後能坦承犯行，態度尚佳，暨被告自陳有正
    當工作等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
