【裁判字號】    98,聲,1324
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1324號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第704 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○身觸法網，本應接受國法制裁，
    然被告所犯案件已審理完畢，被告也都坦然認罪，因被告胞
    兄每週須前往醫院就診洗腎2 次，家中亦僅剩家父在照顧胞
    兄，而被告前因案服刑7 年，剛重返社會不足3 月，又因犯
    本案遭羈押至今，被告甚為擔心掛念老弱年邁的家父及身染
    重病的兄長身體是否安康，為盡為人子女之責任及孝道，期
    能於執行前准予被告具保候傳，被告定會隨傳隨到，亦可將
    被告限制住居，定時向當地警察機關報到等語。
二、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯有
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之罪，嫌疑重大，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，於民國98年8 月31日執行羈押。嗣被告羈押期
    間即將屆滿，本院認上開羈押原因並未消滅，而有繼續羈押
    之必要，爰自98年11月30日起為第一次延長羈押2 月在案。
三、按羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列
    情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之
    權，衡非被告所得強求（最高法院46年度臺抗字第6 號判例
    意旨參照）。經查，本件被告有反覆實施同一竊盜犯罪之虞
    之羈押情事依然存在，為避免被告反覆實施同一犯罪及確保
    本件審判與執行程序有效之進行，仍有繼續羈押之必要，非
    具保或限制住居等其他手段所能替代。至被告雖以家庭狀況
    為由聲請具保停止羈押，其境雖值憐憫，但尚難據為判斷被
    告有無羈押理由及必要之根據。此外，被告復無刑事訴訟法
    第114 條所列之各款情形，是其所為具保停止羈押及限制住
    居之聲請，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
