【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第427號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人
即清算  人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  賴清祺
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○○○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○、乙○○○○○○應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬
元。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○○○○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告聲請本院對被告核發支付命令，請求被告給付借款
    新臺幣（下同）1,080,000 元。經本院以98年度促字第8106
    號支付命令命「被告應向原告連帶給付1,080,000 元，及自
    民國87年06月18日起至清償日止，按年息5%計算之利息，暨
    自同日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，就超過部分，按上開利率20% 計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用500 元。」嗣債務人於法
    定期間內提出異議，依民事訴訟法第519 條第1 項之規定，
    債權人支付命令之聲請，視為起訴。
二、原告原名為「太平產物保險股份有限公司」，嗣於96年01月
    15日向經濟部商業司申請更名為「華山產物保險股份有限公
    司」獲准，有原告公司變更登記表在卷可稽，合先敘明。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴請求被告連帶給付
    1,080,000 元，及自87年06月18日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，暨自同日起至清償日止，其逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，就超過部分，按上開
    利率20 %計算之違約金。嗣於98年11月24日本院審理時，改
    請求被告連帶給付1,080,000 元，經核原告上開聲明乃屬減
    縮聲明，參諸首開規定，應予准許，合先敘明。
四、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○於87年03月02日邀同被告乙○○○○○○為連帶
    保證人，向訴外人中興商業銀行股份有限公司（下稱中興銀
    行）借款1,080,000 元，約定期間自87年03月17日起至94年
    03月17日止，依年金法按月於每月17日攤還本息。而訴外人
    中興銀行與原告則簽訂有貸款償還保證保險契約，約定如借
    款人屆期不為清償，即由原告負理賠之責任。詎被告二人自
    87年06月17日後即未依約繳納借款本息予中興銀行；中興銀
    行則因被告逾期未繳款，向原告申請理賠，原告並依約給付
    理賠金1,080,000 元予中興銀行；中興銀行則於89年08月19
    日將其對被告等人之債權於賠款金額範圍內移轉與原告，原
    告並已將債權讓與一事通知被告二人，從而，原告自得向被
    告請求給付債權本金1,080,000 元。
(二)、綜上所述，爰依消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關係
    ，提起本件訴訟，並聲明：1.被告應連帶給付原告1,080,00
    0 元。2.訴訟費用由被告負擔。
二、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；惟其於收受支付命令後，曾具狀聲明異議稱：
    被告認該筆債務業經清償，何來仍需再為給付等語。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。民法第474 條第1 項、第478 條前段分別
    定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔，民法第739 條及第740 條亦有
    明文。又保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此觀諸民
    法第272 條第1 項規定連帶債務之文義即明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例可資參照）。
四、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出原告公司變更登
    記表、經濟部函文、中興銀行借據、住宅抵押貸款償還保證
    保險賠款收據暨債權移轉證明書、存證信函及郵件收件回執
    等影本為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據
    之結果，堪認原告主張為真實。被告雖辯稱，已經清償本件
    債務，但未並提出任何證據以供本院審酌，難信為真。是被
    告丙○○既為系爭債務之借款人，被告乙○○○○○○為系
    爭債務之連帶保證人，則原告本於消費借貸、連帶保證及債
    權讓與之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額，即有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
附繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
