【裁判字號】    98,婚,277
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第277號
原      告  蔡純斐
被      告  王松
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年12月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴」，民事訴訟法第57
    2 條定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原離
    婚之訴變更為請求被告履行同居之訴，核無不合，應予准許
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）84年07月11日（原告起訴狀
    誤載為84年06月13日）結婚，迄今已14年餘，並育有子女3
    人。不料被竟於97年05月間無故離家，拒與原告履行同居生
    活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此
    提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出之戶籍謄本配偶欄記載可
  證。
(二)原告主張之事實，業經證人即原告之母林明暖到庭證述屬實，
  而被告既不到場抗辯，且對原告之主張亦未提出任何之陳述或
  否認，原告之主張，自堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被告不履
  行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原告依上開
  規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事庭法官  法  官   潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                              書記官   陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
