【裁判字號】    92,易,267
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               92年度易字第267號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4號
選任辯護人  蔡奉典律師
被      告  乙○○
                      巷12弄.
選任辯護人  常照倫律師
            徐祐偉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  黃厚誠律師
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第4833
號），檢察官並當庭擴張犯罪事實，請求審判（92年度偵字第24
77號、臺灣嘉義地方法院檢察署91年度偵字第6581號、92年度偵
字第113號），本院裁定如下：
    主  文
本案原訂民國九十八年十二月三十日下午五時之宣示判決期日，
變更為九十九年二月十二日下午五時宣示判決。
    理  由
一、按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行訴訟
    程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係人
    在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別
    規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變
    更或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條、第
    64條定有明文。又「第31條第1 項所定之案件無辯護人到庭
    者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決，被
    告雖不在庭亦應為之。」同法第284 條、第312 條亦規定甚
    明。由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審判長
    指定期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重大事
    由而無法在原訂期日進行宣示判決者，依上開規定，自得變
    更之。
二、本案原訂民國98年12月30日下午05時宣示判決，惟因卷證浩
    繁，牽涉會計帳目及金額龐雜，判決交代爭點各項事由必須
    分門別類，逐一論述，始得周詳，加上在判決書上另行加註
    證據所在位置，耗時費力，致判決製作進度緩慢。為求本案
    判決書製作之妥適完整，避免虎頭蛇尾，並能即時送達正本
    ，認有變更宣示判決期日之重大事由。茲審酌本案判決書應
    交代內容之厚實程度，兼顧被告履行和解條件之狀況等一切
    因素，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  侯廷昌
                                     法  官  曾鴻文
                                     法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                     書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
