【裁判字號】    98,訴,934
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決            98年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1350號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺南分院以97年度上
    訴字第134 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，又因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字
    第1917號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪，經臺灣高
    雄地方法院審聲字第2670號裁定定其應執行刑為有期徒刑2
    年確定，於民國98年7 月18日縮刑期滿執行完畢。甲○○於
    89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向執行完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官於89年4 月18日，以89年度毒偵緝字第37號為不起訴處
    分確定；惟其又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之
    93 年5月14日採尿前回溯72小時內之某時許至93年5 月28日
    採尿前回溯72小時內之某時止，因連續施用第一級毒品，經
    本院以93年度訴字第398 號判決判處有期徒刑1 年確定。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月1
    日18、19時許，在其位在雲林縣麥寮鄉瓦村瓦17號之住
    處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食煙氣之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月4 日，經警徵得其同意
    ，採集其尿液送驗呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月21日報告編號：KH2009
    A0000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)雲林縣警察局臺西分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官89年度毒偵緝字第37號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑8月。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決
    如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
