【裁判字號】    98,婚,240
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第240號
原      告  王建發
被      告  王娃娣
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年12月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第12條本文及第14條分
    別定有明文。本件兩造有婚姻關係，其中原告為中華民國國
    民，被告為印尼國人，有戶籍謄本在卷可按，則兩造婚姻之
    效力及離婚之原因事實，均應適用中華民國法律，合先敘明
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為印尼國人，兩造於民國（下同）93年06月
    29日結婚。詎料被告婚後即拒絕來台，迄今原告仍找不到被
    告，即被告仍未來台與原告同居。按夫妻互負同居之義務，
    被告不僅有違履行同居義務之客觀事實，又無不能同居之正
    當事由，主觀上有拒絕同居之情事，顯係惡意遺棄原告在繼
    續狀態中。又夫妻同居義務是婚姻關係中人倫秩序上本質的
    義務，兩造迄今分居業已5 年，已無婚姻之事實關係可言，
    且此分居之事由不可歸責於原告，雙方已無復合或維持婚姻
    之可能，自屬難以維持婚姻之重大事由。綜上所述，兩造共
    同生活之圓滿幸福已無可期待，茲依民法第1052條第1 項第
    5 款惡意遺棄或第2 項難以維持婚姻之重大事由請求擇一判
    決離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告所主張之事實，業經其提出戶籍謄本為證，核與證人王呈
  傑到庭證稱：被告一直沒有來台灣等語相符合，並經本院查詢
  被告入出境資料結果，被告並無入出境台灣之紀錄，有內政部
  入出國及移民署98年09月22日移署資處寰字第0980137059號函
  可參。而被告受合法通知，並未到場爭執，亦未提出書狀做何
  陳述或抗辯，堪信原告之主張為真實。
(二)按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，難以
  維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一
  方負責者，僅他方得請求離婚」，係屬關於夫妻請求裁判離婚
  事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈
  性，是夫妻間苟已發生足使「婚姻難以維持之重大事由」，縱
  不符同條第1 項所列各款情形，自仍得依上開第2項 規定訴請
  離婚。準此，夫或妻依此規定請求離婚，必須有民法第1052條
  第1 項所列10款以外可歸責於夫或妻之事由，且其事由甚為重
  大，已達難以維持婚姻之程度，並對於家庭生活之美滿幸福，
  有妨礙之情形，即足當之。又審酌夫妻結婚的本意，除共同合
  組家庭外，尚互負履行同居之義務，如此方有溫馨和喜悅的家
  庭，而且夫妻同居亦為婚姻關係中人倫秩序上的本質，如果雙
  方結婚而未能達到履行同居之義務者，則雙方雖有婚姻的形式
  ，卻沒有婚姻的實質關係，自然有失結婚之目的。
(三)本件兩造於93年06月29日結婚，婚後原告返回台灣，被告則一
  直未入境台灣地區，兩造迄今已有5 年餘未同居生活，且分隔
  兩地致無從建立其感情，是兩造雖有形式婚姻關係，實質上已
  無婚姻生活，無夫妻間互信互愛之感情基礎可言，可見兩造間
  在客觀上已達於難以共同生活，致婚姻發生破綻而無回復之希
  望，確有難以維持婚姻之重大事由；又上開事由非可歸責於原
  告，則原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，為有理由，應
  予准許。
(四)又本件原告雖另依同法條第1 項第5 款之規定請求判決與被告
  離婚，然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各
  該權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決，
  為選擇合併之訴。原告之前開請求既有理由，其訴訟目的已達
  ，本院即毋庸就同法條第1 項第5 款之離婚事由另為審理，附
  此敘明。
四、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                          書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
