【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第738號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反洗錢防制法案件，不服本院民國98年12月10日
所為裁定（98年度訴字第738號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法406 條前段定有明文。
二、查本件抗告人甲○○係於民國98年12月10日收受本院上揭裁
    定之送達，有送達證書在卷可稽。是以本件抗告期間應自被
    告收受判決之翌日（即98年12月11日）起算5 日，而被告係
    羈押於臺灣雲林看守所，依法院訴訟當事人在途期間標準，
    毋須扣除在途期間，本件被告抗告期間至98年12月15日即已
    屆滿，被告竟遲至98年12月16日始向本院提起抗告，有被告
    刑事抗告補充理由狀上之本院收文戳可佐，則其抗告顯然已
    逾越法定抗告期間。揆諸上開規定，本件抗告顯屬違背法律
    上之程式，應予駁回。又本案被告甲○○業於準備程序就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項之規定，於98年11月10日裁定由法官1 人獨任進行
    簡式審判程序，故由法官1 人獨任裁定駁回其抗告，附此敘
    明。
三、爰依刑事訴訟法408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第四庭  法  官  陳  佩  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    12    月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
