【裁判字號】    97,執消債清,8
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度執消債清字第8號
債   務  人  蔡政錫
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊景鈞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  國際紐約人壽保險股份有限公司
法定代理人  韓禮信
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度消
    債清字第22號裁定開始清算程序在案，有上開裁定1件附卷
    足憑。再查，依據債務人所陳報屬於清算財團之財產清單及
    財政部財產歸屬資料清單所載，清算財團之財產僅有債務人
    對第三人彰化銀行股份有限公司等之存款債權共新臺幣152
    元。又本院已於民國98年11月27日依消費者債務清理條例第
    129 條第2 項為裁定前通知債權人陳述意見，債權人台新商
    業銀行股份有限公司雖主張債務人對於配偶之剩餘財產差額
    分配請求權屬清算財團之財產，應予變價分配；惟查債務人
    蔡政錫業於民國85年與葉淑玲離婚且是時尚未成年，此有債
    務人提出之戶籍謄本1 紙在卷可參，就此部分應無變價分配
    實益。是以，本件清算財團財產既已不敷清償清算財團費用
    ，爰依上開規定裁定如主文。
三、本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
