【裁判字號】    98,訴,945
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第945號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1361號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年12月30日下午2 時45分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國85年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管制
    條例案件，經臺灣南投地方法院院（下稱南投地院）以85年
    度訴字第90號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、6 月，定應
    執行有期徒刑3 年5 月確定；又於同年間因違反肅清煙毒條
    例、肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例案件，經南投地院以
    85年度訴字第436 號判決分別判處有期徒刑11年、3 年4 月
    、8 月，定應執行有期徒刑13年3 月確定，上開案件經接續
    執行，於93年9 月23日假釋付保護管束，現於假釋保護管束
    中（未構成累犯）；另於97年間因施用毒品案件，經依臺灣
    南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年8 月20日執行完畢釋放，並由臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第506 、599 、773 、838 、
    950 號案件為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，於98年7 月24日晚間10時許，在其南投縣埔裡鎮
    ○○路54巷10號住處，以將第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命混合後，再置於玻璃球燒烤吸食其煙霧之方式
    ，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月25日
    17時許，經其自願為警採尿送驗，結果呈毒品可待因、嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
