【裁判字號】    98,交聲,211
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第211號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於民國98年11月03日所為之壢監
裁字第裁53-I00000000號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通
知單案號：彰化縣警察局98年09月04日彰警交字第I00000000 號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼H3
    -6841 號自用小客車，於民國98年09月04日16時57分，行經
    彰化縣芳苑鄉○○路與上林路口時闖越紅燈，遭彰化縣警察
    局芳苑分局路上派出所警察攔停製單舉發，嗣經交通部公路
    總局新竹區監理所中壢監理站以其違規事實屬實，依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人提出陳述書所提6 大可議點，僅
    第3 項為芳苑分局列入考慮外，其餘未作實地勘察，失之草
    率；又中壢監理站未能就芳苑分局陳辭發覺破綻，要求進一
    步查明，官官相謢，欺瞞駕駛人意圖明顯；另異議人再度前
    往事發處所實地有發現新事證，即150 線該路口有十字路口
    之警告標誌，但實際上為往南之T 字路口，非警告標誌所示
    之十字路口，且分立4 支號桿僅上林路為新裝設的半罩式燈
    號，與斗苑路上3 盞全罩式截然不同，足證本人第1 論點，
    無法可證4 燈連線正確，敬請查明；再者，上林路往南起點
    有矮樹叢遮掩，且斗苑路上亦有濃密木麻黃樹遮住往西駕駛
    人視線，地形地貌符合本人第2 疑點，警察值勤時係守株待
    兔非單純駕巡邏車經過；綜合以上各點，請鈞院斟酌本人所
    提可議點和新事誤，駁回員警所為之違法取締，同時考量特
    殊天侯下，光害造成駕駛人無法作出明確判斷，情有可原，
    取消對本人之舉發云云，爰依法聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明文。再者，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5 條規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項、第73條第1 項之規定，送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。是以，異議人若遲誤聲
    明異議期間始提出本件聲明異議，自應認其聲明異議不合法
    律上之程式。
四、經查：原處分機關於98年11月03日開具壢監裁字第裁53-I00
    000000裁決書，經寄送異議人戶籍地址即雲林縣斗六市○○
    里○○路155 號6 樓，由異議人之妻范秀菊（同居人）於98
    年11月06日簽名代收無訛乙事，有中華郵政股份有限公司雲
    林郵局98年12月25日雲郵字第0985001382號函及所附掛號郵
    件簽收清單各1 紙在卷可明。是原處分之裁決書於98年11月
    06日已生送達之效力，並於翌日（11月07日）開始起算異議
    期間，加上在途期間3 日，異議期間於同年11月30日晚間12
    時屆滿。然異議人遲至98年12月01日始向原處分機關提出本
    件異議，此有異議人所提出蓋有原處分機關收文章之聲明異
    議狀1 份在卷可憑，顯然，異議人聲明異議已逾20日之法定
    期間，其異議不合法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭規
    定，自應予以駁回。本案違規事實存否，自無需再予論述，
    附此敘明。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
