【裁判字號】    98,婚,273
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第273號
原      告  劉茂清
被      告  黃鳳汝
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年12月22日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴」，民事訴訟法第57
    2 條定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原離
    婚之訴變更為請求被告履行同居之訴，核無不合，應予准許
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）92年02月20日結婚，不料被
    竟於98年03月28日無故離家，拒與原告履行同居生活，經原
    告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為此提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證，核與證人即
  原告之母劉沈月娥到庭證述：「兩造結婚之後有跟我同住一起
  ，被告是在今年農曆三月初二早上出去，之後就都沒有回來或
  以電話聯絡，也沒有被告的消息」等語相符，並有受（處）理
  失蹤人口案件登記表附卷可證。而被告既不到場抗辯，且對原
  告之主張亦不提出任何之陳述或否認，足認原告主張之事實為
  真實。
(二)按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫
  妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
  滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告於98年03
  月28日無故離家，迄今未返家與原告履行同居義務，亦未告知
  其其未返家之原因，又查無不能履行同居義務之正當理由，可
  見原告主張被告無正當理由拒不與其履行同居義務，足以採信
  。原告依上開規定，訴請被告履行同居義務，核無不合，應予
  准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  家事庭法官    法   官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                                書記官   陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
