【裁判字號】    98,司司,33
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司司字第33號
聲  請  人  沈太龍即東富營造有限公司清算人
上列當事人呈報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係東富營造有限公司之清算人，
    茲因東富營造有限公司已於民國（下同）93年3 月15日清算
    完結，爰檢附主管機關核准解散登記函、清算後資產負債表
    、清算所得申報書、股東同意書等件影本，請准予備查等語
    。
二、按有限公司清算人之職務如下：一了結現務。二收取債權、
    清償債務。三分派盈餘或虧損。四分派賸餘財產。又清算人
    應於清算完結後15日內，造具結算清冊，送交各股東承認後
    ，向法院聲報，公司法第113 條、第83條、第92條、第93條
    第1 項定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正
    時，應以裁定駁回之。非訟事件法施行細則第13條亦有規定
    。經查，查聲請人雖呈報清算完結之日為93年3 月15日，然
    東富營造有限公司至98年5 月6 日止於財政部臺灣省中區國
    稅局尚有92年度營利事業所得稅及營業稅共計新台幣792,27
    0 元未繳，有財政部臺灣省中區國稅局98年5 月6 日中區國
    稅徵字第0980022932B 號函附卷為憑，則東富營造有限公司
    清算終結之時間不可能早於98年5 月6 日，而聲請人所提出
    之結算表冊均係於98年5 月6 日以前所製作，不符清算人應
    於清算完結時15日內造具結算表冊送交各股東承認之規定，
    經本院於98年11月11日通知聲請人於7 日內補正，該通知業
    於98年11月13日送達聲請人，有送達證書1 件在卷可稽，聲
    請人迄未補正，自難認清算事務業已終結，其既不符清算終
    結之要件，其聲報完結自屬無據，應由本院為如主文所示之
    必要處分，由聲請人繼續清算事務。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
