【裁判字號】    98,聲,1313
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收物（98年度聲沒字第188 號、98年度毒偵字第46號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹肆伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之疑似海洛因1 小包，經送行政院
    衛生署草屯療養院鑑定結果，含海洛因成分，係屬第一級毒
    品，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40條第2
    項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度毒聲字第436 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第46號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份
    在卷可稽，而該案扣得之白色粉末1 包，經送行政院衛生署
    草屯療養院鑑驗結果，檢驗出海洛因成分（送驗淨重0.0198
    公克，驗餘淨重0.0145公克），有該院98年1 月16日草療鑑
    字第0980100084號鑑定書1 紙在卷可考，再按海洛因屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，非
    經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是
    上開扣案之第一級毒品海洛因既屬違禁物，依前揭規定，即
    應宣告沒收銷燬之，是聲請人上開單獨宣告沒收銷燬之聲請
    ，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
