【裁判字號】    98,聲,1300
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1300號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失重傷害案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執字第2477號)，本院於中華民國98年12月24日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本第一頁理由欄二、第十四行「定有明文。」
後增列「同理，聲請定易科罰金之折算標準，自亦應向最後實際
認定事實之法院為之。」
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條定
    有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    法準用之。
二、本件本院98年度聲字第1300號刑事裁定第1 頁有如主文所示
    之顯然錯誤，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
