【裁判字號】    98,訴,952
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第952號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第11號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國96年10月26日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年10月31日以96年
    度毒偵字第37號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月20日9 時
    許，在雲林縣麥寮鄉施厝村267 號林萬頓（另行偵辦）住處
    內，以將海洛因放入針筒內摻水注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月22日15時50分許，經警徵得其同
    意採尿送驗後，呈嗎啡及可待因陽性反應，始查悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程式。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及
    本院準備程序中坦承不諱，且被告為警所採集之尿液，經送
    驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應乙節，有雲林縣警察局臺西
    分局應受尿液採驗人到場採尿名冊、詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙（詳雲林縣警察局臺西分局刑
    案偵查卷）在卷可稽，足以佐證被告上開任意性自白與事實
    相符，堪予採信。而被告有如上開犯罪事實所載執行觀察、
    勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於前受觀察、勒戒執行完畢釋放，經不起訴處分確定後，
    5 年以內再犯本案施用第一級毒品海洛因犯行，亦堪採認，
    依法本件應直接追訴、處罰，為此被告確有於上揭時、地施
    用第一級毒品海洛因1 次之犯罪行為，事證明確，被告犯行
    ，洵堪認定，應依法論科。
三、查海洛因，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定，
    屬第一級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因
    之行為，既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用第一、二級毒
    品案件，業經觀察、勒戒執行完畢釋放，卻未能把握自新機
    會，澈底戒除施用毒品之惡習，仍再施用第一級毒品海洛因
    ，足徵其沾染毒品甚深，戕害自身健康，漠視法令禁制，惟
    能坦承犯行，犯後態度尚佳，暨其犯罪動機、手段、本次施
    用毒品次數僅1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被
    告用以施用毒品之工具即針筒，既未扣案，又非違禁物，且
    被告用後即丟棄，業據被告供述甚明，為免執行之困難，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
