【裁判字號】    98,易,664
【裁判日期】    981230
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度易字第664號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1282號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國96年11月27日觀察、勒戒執行完畢釋放出
    所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第
    99 、100、101 號、96年度毒偵字第1697號為不起訴處分確
    定，復因贓物案件，經本院以96年度六簡字第321 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於97年2 月26日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，在前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月22日某時，在其
    位在雲林縣古坑鄉○○村○○路5 巷2 之24號之住處內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，
    經警通知，於98年9 月24日21時50分許，至雲林縣警察局斗
    南分局古坑分駐所，採其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司98年10月16日報告編號：8A070127號
    之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)雲林縣斗南分局查獲煙毒、麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照
    表1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官96年度毒偵緝字第99、10
    0、101號、96年度毒偵字第1697號不起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹
    日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    12    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
