【裁判字號】    98,聲,4728
【裁判日期】    981212
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
98年度執聲字第2912號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因傷害案件，經本院於民國95年8 月8 日
    以95年度少重訴字第1 號判決判處有期徒刑5 年6 月，並於
    同年9 月4 日確定。受刑人於94年10月5 日入臺灣桃園少年
    觀護所，於95年9 月4 日起執行，現在明陽中學執行中。受
    刑人刑期終結日期原為100 年4 月4 日，惟依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數96日，縮短之後刑期屆滿日為99年12月29
    日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、明陽中學假釋學
    生交付保護管束名冊等件在卷可稽。
二、茲聲請人以受刑人業於98年12月3 日核准假釋，聲請於其假
    釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認
    聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    12    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
