【裁判字號】    98,司家聲,42
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司家聲字第42號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按：法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息；又應負利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五，民事訴訟法第91條第
    1項、第3項、民法第203條定有明文。
二、次按：分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦定有明文。
三、查：本件聲請人之受扶助人陳江嬌與相對人甲○○間因本院
    95年度家護字第102號通常保護令事件，聲請人陳江嬌受法
    律扶助。嗣上開事件經本院於民國（下同）95年3月21日裁
    定，並於95年6月27日確定，聲請程序費用由本件相對人負
    擔，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。又聲請人所屬
    彰化分會因上開法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同
    ）15,000元等情，有聲請人提出之費用計算書、收據影本、
    扶助律師接案通知書影本、審查表影本各一份附卷足憑，揆
    諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬
    金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲
    請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為15,000元，爰裁定
    如主文所示。
四、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
