【裁判字號】    98,聲,2315
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2315號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
陸年貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」本條項於定應執行刑時亦有其適用，最高
    法院有民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查
    受刑人所犯如附表所示二罪，均係在95年7月1日刑法修正施
    行前所犯，其中附表編號2所示判決，係於上開刑法修正施
    行後宣判，故有比較新舊法之必要。按關於宣告多數有期徒
    刑之定應執行刑部分，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正
    後該款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比
    較上開修正前後之合併定執行刑規定，修正後刑法並非較有
    利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件自應依修
    正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑（僅記載主刑部分），均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規
    定相符，應予准許。至於附表編號1、2所示判決原宣告之沒
    收部分，仍均應併予執行。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                  書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
