【裁判字號】    98,司拍,461
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第461號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物除附表所示之不動產外，尚有彰化縣埤頭鄉○○
    段884地號（註：與同地段885地號、111建號合併設定），
    聲請人如欲一併聲請拍賣抵押物，請補前開抵押物之最新3
    個月內之土地登記謄本正本，並更正附表及其繕本。
二、請提出本件土地抵押權設定契約書及他項權利證明書影本(
    其設定本金最高限額抵押權為新台幣720萬元)。
三、請提出相對人乙○○及債務人丙○○之最新戶籍謄本正本(
    記事欄請勿省略)。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
