【裁判字號】    98,家聲,244
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第244號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人就劉秋香與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人甲○○與劉秋香間因本院97年度婚字第16
    9號離婚等事件，原告劉秋香受法律扶助。嗣上開訴訟事件
    於民國97年08月29日經本院97年度婚字第169號判決原告勝
    訴，離婚部分並於97年09月30日判決確定，訴訟費用應由被
    告即本件相對人負擔，而聲請人所屬彰化分會因本件法律扶
    助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等情，有聲
    請人提出之本院97年度婚字第169號判決影本、確定證明書
    影本、財團法人法律扶助基金會領款收據正本、扶助律師接
    案通知書及審查表影本附卷足憑，並經本院調取97年度婚字
    第169號離婚卷宗及97年度家救字第19號訴訟救助卷宗核閱
    屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出
    之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用
    額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為30,000元
    ，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
