【裁判字號】    98,訴,965
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第965號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國98年6月26日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄及附表內所記載「徐志豪檢察官識
別證」，應更正為「徐志豪書記官識別證」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄及附表內關於「徐志豪檢
    察官識別證」之記載，乃「徐志豪書記官識別證」之誤繕，
    依前揭意旨，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
