【裁判字號】    98,簡,1662
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第1662號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年11月3日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄三據上論斷法條補充刑
法第二十八條。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄三內據上論斷
    法條茲發現有所疏漏，應補充刑法第28條。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
