【裁判字號】    98,聲,2292
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2292號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件案件（98年度戒毒
偵字第225 、226 號），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒
字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計淨重零點肆公克、空包裝重零點捌貳
公克）、甲基安非他命包（合計驗餘淨重零點伍肆柒伍公克）
、甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹柒陸公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    225 、226 號為不起訴處分確定在案。惟該案扣得之第一級
    毒品海洛因2 包（合計淨重0.43公克、空包裝重0.82公克）
    及第二級毒品甲基安非他命5 包（驗餘淨重0.0671、0.0359
    、0.4445、0.1405、0.0331公克），均屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按海洛因屬第一級毒品，甲基安非他命屬第
    二級毒品；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別定有
    明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末2 包（合計淨重0.43公克、空包
    裝重0.82公克），經送請法務部調查局鑑驗結果，均含第一
    級毒品海洛因成分，此有該局民國97年7 月7 日調科壹字第
    097230293 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽，堪認該白色粉末
    2 包均係第一級毒品海洛因無疑，均屬毒品危害防制條例第
    2 條規定列管之毒品，係違禁物；又扣案之透明結晶體3 包
    （合計驗餘淨重0.5475公克）、2 包（合計驗餘淨重0.1736
    公克），經分別送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，均
    檢出甲基安非他命成分，分別有該院97年6 月19日草療鑑字
    第0970005274、0000000000號鑑定書各1 紙附卷可證，堪認
    該晶體確係第二級毒品甲基安非他命無訛，均屬毒品危害防
    制條例第2 條規定列管之毒品，係違禁物無訛。另上開盛裝
    海洛因之空包裝袋2 個，雖經與其所盛裝之第一級毒品海洛
    因分別鑑析其重量，惟一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之
    第一級毒品海洛因倒出而與包裝袋分離而秤重，必要時，輔
    以刮杓刮取袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均
    有極微量之第一級毒品海洛因殘留，足認前揭空包裝袋2 個
    內含極微量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，亦應整體視
    為查獲之第一級毒品海洛因，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第225 、226 號為不起訴處分確定在案，
    亦有上開不起訴處分書在卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
