【裁判字號】    98,司聲,230
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第230號
聲  請  人  春盛實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鏵勝貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第二０四號提存事件，聲請人所提存之
彰化商業銀行可轉讓定存單( 編號：CC36724 、CC36725 、
CC36726 ) 新台幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    已聲請撤銷，並經本院以98年度裁全字第1399號裁定撤銷確
    定。另已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，請求准予發還擔保物等語。並提出本院98年度存字第204
    號提存書、本院98年度裁全字第1399號撤銷假處分裁定暨確
    定證明書、存證信函、郵件收件回執( 以上均為影本) 等件
    為證。
三、查聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人前遵本院98年
    度裁全字第242 號民事假處分裁定，提供彰化商業銀行可轉
    讓定存單( 編號：CC36724 、CC36725 、CC36726)新台幣30
    萬元為擔保，並以本院98年度存字第204 號提存事件提存在
    案。嗣聲請人已撤回假處分執行並聲請本院撤銷假處分裁定
    ，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，
    迄今仍未行使，此有本院98年度存字第204 號擔保提存、98
    年度裁全字第242 號及98年度執全字第168 號假扣押卷、98
    年度裁全字第1399號撤銷假處分卷宗及查詢表可稽。是以，
    聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
