【裁判字號】    98,司聲,217
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第217號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院民國九十七年度存字第三五一號提存事件，聲
請人所提存之擔保金新台幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第5211號民事假扣押裁定，曾
    提供新台幣( 下同)210,000元為擔保金，並以臺灣台中地方
    法院97年度存字第351 號提存事件提存在案。茲因聲請人已
    撤回假扣押執行及聲請本院撤銷假扣押裁定，並定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，請求准予返還擔保金
    等語。並提出提存書及收據、假扣押聲請狀、撤回假扣押執
    行通知函、本院97年度裁全字第2957號假扣押裁定暨確定證
    明書( 以上均為影本) 、郵局存證信函及回執等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱臺灣台中地方
    法院97年度存字第351 號擔保提存卷、97年度執全字第281
    號、本院96年度裁全字第5211號假扣押卷、97年度裁全字第
    2957號撤銷假扣押卷宗審核無訛。次查，相對人逾期迄今尚
    未對聲請人行使權利，亦有查詢表附卷可稽。是以，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
