【裁判字號】    98,交簡,1588
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1588號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年9月25日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄內關於被告身分證統一編號「Ｚ000
000000號」，均應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經大法官會議釋字第43 號解釋在案。
二、本件被告甲○之身分證統一編號為「Ｚ000000000」，此經比
    對卷內甲○之個人基本資料查詢結果本可知，原判決之原本
    及正本當事人欄內關於被告身分證統一編號誤載為「Ｚ00000
    0000」，顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決本旨，自應
    裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  交通法庭    法  官    吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                              書記官    林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
