【裁判字號】    98,訴,1520
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1520號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊玉珍  律師
            杜逸新  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年拾貳月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，被告僅坦承有轉讓第一級毒品之事實，否認有販賣第一級
    海洛因之犯行，惟有如起訴書附表所示之購毒者於偵查中之
    證述，且關於犯罪事實二與被告甲○○共犯之部分，業據共
    同被告甲○○供陳綦詳，並有扣案之第一級毒品海洛因可證
    ，被告所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品
    罪、同條例第8 條第1 項轉讓第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大
    ，且被告於本院訊問時所述復與偵查中所述不符，有事實足
    認有勾串共犯及證人之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴審判，而有羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    於民國98年9 月3 日裁定羈押，並禁止接見通信在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自98年12月3 日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
