【裁判字號】    98,司票,912
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司票字第912號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司鹿港分公司（原名
            交通銀行股份有限公司員林分公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
            丁○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年四月二十六日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新臺幣貳佰拾伍萬元，其中之新臺幣壹佰玖拾肆萬陸
仟捌佰伍拾玖元及自民國九十八年九月二十八日起至清償日止，
按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年4月26日共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新臺幣（下同
    ）235萬元，到期日為98年9月28日，詎屆期提示，尚有如主
    文所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請，如主文第一項所示之部分，核與票據法第123條
    規定相符，應予准許。另票據上記載本法所不規定之事項者
    ，不生票據上之效力，票據法第12條定有明文。本件本票雖
    記載違約金，然依上開規定，應不生票據上之效力，故聲請
    人就違約金部分之請求，依法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條、第85條第2
    項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費1千元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
