【裁判字號】    98,簡,2405
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2405號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8789號），經訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含空包裝袋壹個
、驗餘淨重零點零陸玖陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之第一級
    毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第11條第1 項之持
    有第一級毒品罪。被告持有之第一級毒品海洛因，驗前淨重
    0.0762 公 克，驗餘淨重0.0696公克，尚未逾行政院定頒之
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1 款
    規定持有第一級毒品淨重5 公克以上之標準，自無毒品危害
    防制條例第11條第4 項加重其刑之適用，併予敘明。又被告
    前於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度斗簡字第298
    號刑事判決判處有期徒刑6 月，得易科罰金確定，於95年1
    月11日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1 份在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。扣案之白色粉末1 包（
    驗前淨重0.0762公克、驗餘淨重0.0696公克），經送請行政
    院衛生署草屯療養院鑑定結果，確為第一級毒品海洛因無誤
    ，有該院98年4 月2 日草療鑑字第0980300281號鑑定書1 紙
    在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之；再盛裝上述扣案白粉之空包裝袋1 個，雖
    經與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，惟一般
    係以傾倒之方式，將包裝袋內之第1 級毒品海洛因倒出而與
    包裝袋分離而秤重，必要時，輔以刮杓刮取袋內粉末，然無
    論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之第一級毒品海洛
    因殘留，業經法務部調查局93年3 月19日調科壹字第093001
    13060 號函釋在案，足認前揭空包裝袋1 個內含極微量第一
    級毒品海洛因殘留而無法析離，亦應整體視為查獲之第一級
    毒品海洛因，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，併予宣告沒收銷燬之。至扣案注射針筒1 支，雖為被告
    所有供施打毒品海洛因所用之物，業據被告供陳在卷（見本
    院98年11月26日審判筆錄），然與本案被告所犯持有第一級
    毒品罪並無關連，檢察官聲請依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收，尚屬無據，爰不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
