【裁判字號】    98,司聲,212
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第212號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○○
相  對  人  谷坪工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，並自本裁定送
達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告梁克麗與相對人谷坪工業股份有限
    公司（法定代理人：乙○○）間請求給付資遣費事件，經本
    院以93年度勞簡上字第1 號判決在卷，且不得上訴，足認本
    件訴訟業已確定。聲請人因該案支出第二審之律師酬金及必
    要費用，合計為新台幣（下同）30,000元，至待請求強制執
    行，但未經本院於裁判內確定數額，爰依法律扶助法第35條
    及民事訴訟法第19條第1 、2 項規定，向本院聲請確定本件
    請求給付資遣費案件之訴訟費用額等語，並提出本院93年度
    勞簡上字第1 號民事判決、律師擔任法律扶助工作函、審查
    書( 以上均為影本) 、費用計算書及收據為證。
三、經查，本件受扶助人梁克麗與相對人谷坪工業股份有限公司
    間給付資遣費事件，經本院以92年度彰勞簡字第3 號為第一
    審判決；被告即相對人不服提起上訴，另經本院以93年度勞
    簡上字第1 號判決駁回上訴，第二審訴訟費用由上訴人即相
    對人負擔，全案已確定，此有本院92年度彰勞簡字第3 號及
    93年度勞簡上字第1 號民事卷可稽。職是，相對人應負擔本
    件第二審訴訟費用，其應給付聲請人之金額確定為30,000元
    。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                              書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
