【裁判字號】    98,司聲,216
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第216號
聲  請  人  三興營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  久連預拌混凝土有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四○四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳佰肆拾萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第394 號民事裁定曾提供新臺幣
    2,431,000 元為擔保，聲請撤銷假扣押執行，並以本院98年
    度存字第404 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
    對人久連預拌混凝土有限公司同意聲請人領回前開擔保金，
    爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定影本、本院民事
    執行處通知函、同意書暨相對人有限公司變更登記表、提存
    書及國庫存款收款書影本等件為證，經本院依職權調閱本院
    98年度存字第404 號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
