【裁判字號】    98,交簡,2055
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2055號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4232號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由、證據及所犯法條除引用附件檢察官起
    訴書之記載外，茲補充如次：
    （一）被告甲○○於民國98年3 月21日上午7 時許，駕駛車
          牌號碼9065-SL 號自用小貨車，沿彰化縣員林鎮○○
          里○○路由東往西方向行駛，行經員東路與育英路之
          閃光紅燈號誌交岔路口欲左轉育英路時，原應注意減
          速暫停，讓穿越車道之行人先行通過，而依當時情形
          又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然轉彎行
          駛，適有被害人即行人吳淑洲於上開交岔路口欲由西
          向東穿越育英路，亦疏未注意確認左右無來車後始小
          心迅速穿越，被告甲○○所駕駛之小貨車前車頭乃撞
          及被害人吳淑洲，致被害人吳淑洲受有頭部外傷、顱
          腦損傷之傷害，經送醫急救後，仍延至同年月25日不
          治死亡。
    （二）證據部分，增列「臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
          會98年10月6 日覆議字第0986203651號函檢具之覆議
          意見書（見本院卷第63至66頁）」。
    （三）末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
          ，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
          錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
          各1 份在卷可查，且業已與被害人家屬達成民事和解
          ，此有本院調解程序筆錄1 紙在卷可參（見本院卷第
          101 頁），告訴代理人亦當庭表示願給予被告緩刑之
          機會（見本院98年11月19日審判筆錄），經此科刑教
          訓後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告
          之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
          1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
本案經檢察官趙冠瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
