【裁判字號】    98,司促,19161
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19161號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬肆仟捌佰拾捌元及
    自民國九十八年六月十四日起至清償日止，按年息百分之二
    點五五計算之利息，暨自民國九十八年五月十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人甲○○於民國92年間就讀親民技術學院時，邀
        同債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1
        筆，共新臺幣（下同）800,000元整，按各學期實際動
        用本金合併計算計借74,838元，又約定於借款人該階段
        學業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤
        還本息（即98年4月14日攤還)；倘債務人不依期攤還本
        息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付
        未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款利
        率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二
        十加計違約金。
（二）、詎債務人等自98年5月14日應還日未依約履行，尚欠
        74,838元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經
        催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或
        攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
