【裁判字號】    98,訴,663
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付代工貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第663號
原      告  張陳桂桃即柏彰企業社
訴訟代理人  甲○○
被      告  辰懋針織有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付代工貨款事件，本院於民國98年11月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟伍佰貳拾伍元，及自民國九
十八年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之五之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原告向被告承攬襪子代工，關於承攬報酬，原告分別於民國
    97年9 月5 日向被告請款新臺幣（下同）442,869 元，97年
    9 月25日請款398,811 元，97年10月5 日請款450,786 元，
    97年10月20日請款218,127 元，97年11月15日請款225,456
    元，97年12月3 日請款340,137 元，合計2,076,186 元，原
    告共開立6 筆發票。嗣後被告陸續攤還，於97年底已清償1,
    530, 661元。是本件承攬報酬扣除已清償部分，被告尚欠54
    5,525 元。
  (二)原告向被告請求97年尚欠之承攬報酬，然被告置之不理，被
    告委任律師要以2 成和解，但原告表示損害慘重不願意接受
    該條件。原告爰依承攬法律關係提起本訴等語，並聲明：(1)
    被告應給付原告545,525 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止, 按年息百分之5 之利息。(2)訴訟費用由被告負擔。
    (3)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出發票6 張影本、清償債務
    協議書影本、有限公司變更登記表等件為證，核屬相符，且
    被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
    條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，是原告之主張應
    堪信為真實。
  (二)按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之，工作係分部交
    付，而報酬係就各部分定之者，應於每部分交付時，給付該
    部分之報酬，民法第490 條第1 項、第505 條定有明文。查
    原告向被告承攬襪子代工，工作已完成，而被告尚欠承攬報
    酬共計545,525 元未給付原告已如上述，從而，原告依承攬
    契約之法律關係請求被告給付545,525 元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即98年10月24日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
五、本件裁判費用5,950 元，業據原告預為繳納，有收據1 紙在
    卷可憑，是本件訴訟費用為5,950 元，堪予確定。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
