【裁判字號】    98,交訴,12
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度交訴字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  劉興文律師
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國九十八年十月七
日所為之判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於九十八
年十一月十八日裁定命於五日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條及同法第
    三百六十二條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○係於民國九十八年十月十五日收受（
    由其父代收）本院判決正本，雖於同年十月二十日提起上訴
    ，但其上訴狀並未敘述理由，此有送達證書及聲明上訴狀在
    卷可稽，其亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書，嗣
    經本院於同年十一月十八日以裁定命被告於送達後五日內補
    正上訴理由，上開命補正裁定被告於同年月二十日收受（由
    其父代收）該裁定正本，此有本院命補正之裁定書及送達證
    書在卷可證，惟被告並未按期補正，且迄今仍未補正，依上
    開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  夫
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
