【裁判字號】    98,聲,1396
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害等案件，聲請定應執行刑及易科罰
金之折算標準（98年度執字第4007號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定，並依九十八年六月十九日司法院大法官會議釋
    字第六六二號解釋聲請裁定易科罰金折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    三十年，刑法第五十三條、第五十一條第五款分別定有明文
    。次按依九十八年六月十九日司法院釋字第六六二號解釋：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、六六二號解
    釋意旨，仍得易科罰金。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪（合計二罪），先後
    經本院九十七年度嘉簡字第六九九號刑事簡易判決、九十八
    年度交簡上字第七七號刑事判決，分別判處如附表所示之刑
    ，均分別確定在案，有各該判決書及聲請簡易判決處刑書各
    乙件在卷可稽。茲檢察官聲請就其受有期徒刑宣告部分定應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑為有
    期徒刑七月，併依釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，諭
    知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
