【裁判字號】    98,婚,307
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度婚字第307號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林德昇律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣3,000元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：兩造於民國93年12月2日結婚，育有一
    女，詎被告於97年5月間逕自無故離家，不告而別，原告四
    處尋找仍未見被告蹤影，不得已乃於同年6月6日報失蹤人口
    ，希望被告回家團圓，重享天倫，惟被告迄今仍不知去向，
    原告並懇請岳母協尋，岳母均言不知去向，原告又聽到被告
    與原告同事發生性行為，無奈提起離婚之訴訟，但遭鈞院判
    決駁回，原告亦希望與原告重修舊好，並給予女兒完整的家
    ，為此，爰依民法第1001條規定，訴請被告應與原告同居；
    訴訟費用由被告負擔。並請求訊問證人蔡慈雲，並提出戶籍
    謄本乙份為證
二、按提起婚姻無效、撤銷婚姻或離婚之訴，因無理由被駁回者
    ，受該判決之原告，不得援以前依訴之合併、變更或追加所
    得主張之事實提起獨立之訴。又原告之訴，其訴訟標的為確
    定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    573條第1項及同法第249條第1項第7款分別定有明文。
三、查本件原告前曾於97年12月22日對被告提起離婚之訴，並經
    本院於98年6月9日言詞辯論終結後，於98年6月23日以98年
    度婚字第5號民事判決駁回原告之訴，該判決並於98年7月16
    日確定在案（下稱前訴訟），此有該案判決書影本附卷可參
    ，並經本院依職權調閱該民事卷證查明屬實；而本件原告於
    前訴訟確定後之98年7月22日再行提起本件履行同居之訴，
    惟其起訴所主張之前開事實，均發生在前訴訟言詞辯論終結
    前，且與原告於前訴訟所主張之事實相同，揆諸首開條文，
    自為法所不許。從而，原告提起本件履行同居之訴，依民事
    訴訟法第249條第1項第7款規定，應以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                              書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
