【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第559號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    甲○○
上列當事人間98年度裁全字第1267號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以98年度裁全字第
    1267號裁定准以假扣押聲請人之財產，相對人並已據該裁定
    就聲請人之財產為假扣押，但相對人迄未向法院提起本案訴
    訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據聲請人提出假扣押裁定
    及土地登記謄本為證，應為真實。次查相對人迄未對聲請人
    提起民事訴訟、聲請調解或聲請發支付命令等情，亦有本院
    民事紀錄科查詢簡答表（均含案件查詢）3 紙附卷可稽。是
    本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
