【裁判字號】    98,補,442
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第442號
原      告  戊○
                        之2
上列原告與被告卯○○、子○○、寅○○、癸○○、丑○○、己
○○、辛○○、庚○○、丁○○、乙○○、丙○○、甲○○、壬
○○間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣壹佰參拾玖萬貳仟捌佰柒拾肆元〔計算式
：（土地面積1092.45公告現值3,400應有部分3/8，元以下
四捨五入〕，應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
