【裁判字號】    98,朴簡,342
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第342號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六五五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利（如
附表所示四罪），各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。證據補充：被告於本院調查時之自白。
二、被告於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三
    項規定，表示請求宣告應執行刑有期徒刑六月，並經本院記
    明筆錄，本院審酌刑法第五十七條臚列事由，爰依被告之求
    刑，判處如主文所示之刑，併定其應執行刑，及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第三項、第四百五十五條之一第二項、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
