【裁判字號】    98,聲,546
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第546號
聲  請  人  健喬信元醫藥生技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  李明憲即華濟醫院
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣臺南地方法院九
十七年度執全字第一０一二號假扣押執行程序所受之損害，向聲
請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。所謂訴訟終結，包括執行程序終
    結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之
    執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30
    日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請強制執行
    者，亦可認為訴訟終結，此有最高法院88年度台抗字第682
    號裁定意旨可茲參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依本院97年度裁全字第322號裁定
    准予對相對人為假扣押，並以本院97年度存字第285號提存
    書提存擔保金對相對人之財產為假扣押執行，由本院97年度
    執全字第263號執行在案，惟因假扣押標的所在地非本院轄
    區，該件假扣押後經裁定移送臺灣臺南地方法院以97年度執
    全字第1012號執行在案。惟因聲請人認已無假扣押之必要，
    並業已撤回上開假扣押執行，且聲請人收受假扣押裁定後，
    迄今逾30日期間而不得再持該假扣押裁定聲請強制執行，訴
    訟已經終結，爰聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人前依本院97年度裁全字第322號假扣押裁定，
    提供擔保，以本院97年度存字第285號提存事件提存供擔保
    ，並聲請本院以97年度執全字第263號扣押相對人之財產，
    經本院裁定移送臺灣臺南地方法院，由該院以97年度執全字
    第1012號為假扣押執行在案，又聲請人已向臺灣臺南地方法
    院聲請撤回對相對人之假扣押執行程序，並經准予撤回執行
    等情，業經聲請人提出上開本院假扣押裁定、提存書、臺灣
    臺南地方法院民事執行處南院97執全字第1012號函等件影本
    為證，並經本院核閱無訛。另聲請人收受上開假扣押裁定後
    ，已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，不得再聲請
    執行，是本件假扣押執行程序已終結。從而，聲請人聲請通
    知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條、第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     2     日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000元）
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
