【裁判字號】    98,聲,1385
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第三九九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年五月十四日，犯毒品危害防制條例罪，經本院於
    九十八年七月十五日，以九十八年度訴字第五一五號判決判
    處有期徒刑十一月，於九十八年八月三日確定。
二、於九十八年六月九日，犯毒品危害防制條例罪，經本院於九
    十八年六月九日，以九十八年度訴字第八二五號判決判處有
    期徒刑八月，於九十八年十一月九日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
