【裁判字號】    98,交聲,413
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第413號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國 98年11月5日所為
之處分（處分案號：花監違字第裁44-DB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5條第1項、第304條亦定有明文。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所地，在民國90年
    6月6日即遷入「桃園縣中壢市○○里○○路239巷42號12 樓
    」，而異議人聲明異議狀之住所地，亦記載為「桃園縣中壢
    市○○里○○路239巷42號12 樓」，此有異議人之個人基本
    資料查詢結果、聲明異議狀各1 紙在卷可稽。另本件原處分
    機關所查獲異議人之違規地點係在「桃園市○○○○街」，
    此有交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站民國98年11月
    5日花監違字第裁44-44-DB0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書1 紙附卷足憑，堪認原處分機關所認異議人違規行為
    地為桃園縣中壢市無誤。是以，本件異議人之住所地、違規
    行為地皆非本院管轄權範圍，本院無管轄權甚明。核諸上揭
    說明，爰依法諭知管轄錯誤之裁定，並兼顧異議人訴訟上之
    便利性，同時諭知移送有管轄權之臺灣桃園地方法院處理。
三、綜上所述，依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟
    法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  交通法庭      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
