【裁判字號】    98,婚,154
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度婚字第154號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又非因財
    產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。
    民事訴訟法第249條第1項第6款、第77條之14第1項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求離婚，僅繳納裁判費1,000 元，經本院於
    民國98年11月4日裁定命其於收受送達後5日內補繳裁判費
    2,000元，該裁定已於98年11月8日送達原告，並由原告親自
    收受，有送達證書1 件在卷可稽。惟原告逾期迄未補繳裁判
    費，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可憑，依照上開規定
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
