【裁判字號】    98,花簡,1065
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1065號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟犯罪事實欄應為下列之更正及補充：
  (一)第1段第2行「4時40分許」之記載，更正記載為「凌晨4時40
    分許」。
  (二)第1段第7行「即下車拒不支付分毫車資」之記載，應補充及
    更正記載為「向乙○○佯稱其要回家拿車資云云，即下車離
    去未再返回」。
二、被告甲○○係以詐術取得被害人乙○○為其載送而未給付計
    程車車資之不法利益，核被告所為，係犯刑法第339條第2項
    之詐欺得利罪。聲請意旨雖認被告係涉犯刑法第339條第1項
    詐欺取財罪，容有誤會，惟其基本社會犯罪事實同一，且經
    蒞庭公訴檢察官當庭更正起訴法條為刑法第339條第2項詐欺
    得利罪，此有本院98年11月19日調查筆錄1 份在卷可稽，是
    本院即無庸再引用刑事訴訟法第300 條為變更起訴法條。爰
    審酌被告明知其無資力足以支付計程車車資，仍搭乘計程車
    ，所取得之不法利益尚輕微，並考量被告之動機、素行、目
    的、手段、生活狀況、智識程度、及犯罪後坦承犯行之態度
    ，迄今尚未與被害人達成和解，賠償被害人所受之損害，有
    本院電話紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
