【裁判字號】    98,花簡,737
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第737號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2194號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年1月31日10時45 分許，與其配偶王敏芳前
    往花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段450號甲○○所經營之早餐
    店，向甲○○催討其女許雁築於該早餐店工作之薪資，乙○
    ○與甲○○因而發生口角爭執。乙○○不顧甲○○之女丙○
    ○站立在櫃檯邊，竟基於傷害、毀損之犯意，將置放於櫃檯
    上盛有辣椒醬之塑膠盒、醬油膏、胡椒粉、筷子、吸管、煎
    餃、漢堡、奶茶等物品，用力接續潑掃二次，使辣椒醬噴灑
    到丙○○身上，致其受有前胸、臉部接觸性皮膚炎之傷害，
    並使櫃檯上之上開物品丟棄於地面，致令不堪使用，足以生
    損害於甲○○。嗣乙○○自其所駕駛之自小貨車內取出木槌
    1 支，基於恐嚇之犯意，持木槌衝向甲○○、作勢要毆打甲
    ○○，恫嚇「我要殺妳」等語，以加害生命、身體之事恐嚇
    甲○○，致其心生畏懼，危害於安全；另基於公然侮辱之犯
    意，對甲○○以「幹你娘」等不堪之言詞公然侮辱之。案經
    甲○○、丙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○坦承前揭毀損、公然侮辱之犯行，但否認有傷害
    、恐嚇之事。惟前揭犯罪事實，除被告乙○○供述之部分外
    ，並經證人甲○○、丙○○、林嘉慧證述屬實，復有丙○○
    之診斷證明書1紙及照片14 張附卷可稽。被告之犯行，均堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第354 條毀損
    罪、第305條恐嚇罪、第309條第1 項公然侮辱罪。被告二次
    潑掃櫃檯物品之動作，空間相同，時間密接，顯係一行為之
    數次接續動作，其以一行為觸犯傷害、毀損二罪名，為想像
    競合犯，應從一重之傷害罪處斷。被告所犯此罪與恐嚇罪、
    公然侮辱罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌
    被告素行尚可，因催討薪資引發爭執，動則毀物、施暴，又
    恐嚇、辱人，危害社會治安及個人權益，及其犯罪之動機、
    手段，被害人受傷、受害程度，民事尚未賠償，被告事後之
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其執行刑及
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第55
    條前段、第277條第1項、第354條、第305條、第309條第1項
    、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
