【裁判字號】    98,交簡,25
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官起訴（98年度偵字第2860號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第7 行中
    段之「擊」更正為「及」、第10行中段至第11行補充更正為
    「（過失傷害部分業據乙○○等2 人撤回告訴，本院另為不
    受理判決）丙○○於事故發生後，竟另基於肇事逃逸之犯意
    ，未對乙○○、甲○○採取必要救護措施，亦未留下姓名、
    聯絡方式，隨即步行離開現場。嗣經員警依丙○○所駕駛停
    放現場自小客車之車牌號碼而循線查知上情。」之外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，因過失肇致本件事故，然其於
    肇事後未留在現場照護傷患，反而步行離去，殊屬不該，惟
    犯後於本院準備程序時坦承犯行，且與告訴人乙○○達成和
    解，告訴人2 人均撤回告訴等一切情狀，就其所犯上開之罪
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，因一時失慮，致涉本案犯行，犯罪情
    節尚屬輕微，且其犯後態度良好，與告訴人乙○○達成和解
    ，其經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，又被告
    有正當之工作，負擔一家生計，本院認其所受刑之宣告以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第 5
    款規定命其於判決確定後1 年內向執行檢察官指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體提供義務勞務120小時。另並依同法第93條第1項第 2
    款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當
    督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行
    所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
