【裁判字號】    98,撤緩,108
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第679號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人即被告甲○○因犯傷害罪，前經本
    院於民國97年7月7日，以97年度花簡字第1272號判決判處拘
    役20日，緩刑2年確定，乃於緩刑期前即97年2月23日另犯強
    制罪，經臺灣高等法院花蓮分院於98年10月28日，以98年度
    上易字第139號判決判處有期徒刑3月確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1第1 項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第2 款固有明定。惟考其立法意旨
    ，即「...二、關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設
    有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保
    安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上
    不相連貫，實用上亦欠彈性。...爰參酌上開立法例 【即德
    國、奧地利現行立法例】增訂本條，於第1項分設4款裁量撤
    銷之原因，其理由如次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第 1
    項第1款、第2 款增訂之。...三、本條採用『裁量撤銷主義
    』，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    』，供作審認之標準。...」核亦足見，於上揭 「得」撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形，尚有不同。
三、茲受刑人與其前女友左心怡於97年2月23日凌晨3時30分許，
    在花蓮市○○路、博愛街口因故發生口角，進而相互拉扯，
    左心怡因此受傷之傷害案件，經本院於民國97年7月7日，以
    97年度花簡字第1272號判決判處拘役20日，緩刑2年確定（
    下稱前案判決）；受刑人於緩刑期前之97年2月23 日，在上
    開地點，又故意另犯強制罪，經臺灣高等法院花蓮分院於98
    年10月28日，以98年度上易字第139號判決判處有期徒刑3月
    確定（下稱後案判決）等情，固經本院核閱上開二案判決內
    容無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。惟查
    ：後案判決所確定被告犯罪行為之時間係在前案判決確定之
    前，是在前案判決對受刑人為緩刑之宣告後，且受刑人後案
    所犯之強制犯行，係在前案判決所示傷害犯行後，旋另行起
    意欲阻止左心怡離去現場而犯之，時、地完全相同，此觀該
    二案判決所載之犯罪事實自明，是後案判決在客觀上並非受
    刑人於前案判決經為緩刑宣告後之犯罪行為，尚乏事實可供
    本院審酌受刑人前案判決所受緩刑之宣告究否足收其預期效
    果。又該二案之被害人雖係同一，然後案判決業已審酌受刑
    人之素行，犯罪手段非屬嚴重，犯罪之動機及目的單純，機
    車已由被害人領回，損失不大等情狀，並量處得易科罰金之
    刑，是受刑人後案之犯罪情節亦非重大。再者，聲請人除首
    開前、後二案之刑事判決以外，亦不能釋明「原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之實質要件。綜上，
    因認本件顯然未備刑法第75條之1第1項第1 款之實質要件，
    首開聲請，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
