【裁判字號】    98,花簡,924
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第924號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2706號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又毀棄他人之手錶、行動電話、家用電話，
足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原係夫妻，於民國96 年7月間離婚。乙○○
    於98年1月14日20 時許，未經許可，無故侵入甲○○位於花
    蓮縣吉安鄉○○○街309巷6號住處，與甲○○發生口角爭執
    後，竟基於毀損之犯意，徒手將甲○○所有置於茶几上之手
    錶、行動電話及家用電話各1 支，摔砸在地而加以毀棄，足
    以生損害於甲○○。案經甲○○告訴暨花蓮縣警察局吉安分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：（一）被告乙○○之供詞：證明被告有於上開時間進
    入告訴人住處，並毀損上開物品之事實。（二）告訴人甲○
    ○之證詞、照片2張：證明被告侵入住處、毀損之犯行。(三
    )被告與告訴人早於96年7月間離婚，上開手錶、行動電話及
    家用電話等物，既留存在告訴人住處或由告訴人使用，其屬
    告訴人所有，當屬明確。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第306條第1 項之侵入住居罪、第354
    條之毀損罪。被告所犯二罪，犯意各別，行為互異，應分論
    併罰。爰審酌被告素行尚佳，侵入住宅在先，復因事爭執，
    再毀物於後，危害告訴人住居安寧、財物安全及社會治安，
    其與告訴人原屬夫妻關係，犯罪之目的、手段，被害人受害
    之程度，民事尚未賠償，被告事後之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    6條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
