【裁判字號】    98,聲再,28
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第28號
    再審聲請人  甲○○
    即被告
上列聲請人因妨害秘密案件，對本院中華民國98年11月4日98年
度上訴字第206號確定判決（臺灣花蓮地方法院97年度訴字第410
號，起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第3763號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱聲請人）甲○○所犯刑
    法第132條第1項之罪，認原審判決就下列足生影響判決之重
    要證據漏未審酌：
    （一）聲請人交付予葉慶文之「三民消防分隊廳舍新建工程
          預算書」為95年7月間製作之非正式公文書，且至95
          年12月底決標期間，流標數次，該預算書內容亦修改
          數次，非花蓮縣政府97年11月28日府工字第09701866
          24號函指稱決標前不得公開之招標文件資料，是聲請
          人所提供舊版本之預算書為作廢無效之資料，應屬非
          秘密之文件。且證人葉慶文於原審亦證稱，從被告所
          得文件，一直置於車上未曾予他人閱覽，伊不清楚預
          算書內容等語。足證聲請人尚無洩露秘密文件情事。
    （二）且聲請人亦未洩漏或交付陳錦宏應秘密文件。證人陳
          錦宏於原審證稱被告所交付係為95年11月份之資料，
          惟該份資料係三民派出所工程契約書，非本案系爭之
          預算書，足證證人陳錦宏所取得資料是否確為本案系
          爭預算書尚有疑義，實則證人所取得資料係被告所交
          付其他不相關工程之預算書回收紙，而非秘密文件。
    綜上所述，聲請人交付葉慶文之文書非屬秘密文件，且亦未
    洩漏或交付陳錦宏應秘密之件，是第二審確定之有罪判決，
    有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，為受判決人之利
    益，爰依刑事訴訟法第421條聲請再審等云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。再按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之
    案件，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決
    之重要證據漏未審酌，得聲請再審。而所謂「足生影響於判
    決之重要證據漏未審酌」者，係指該證據業經法院予以調查
    或經聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認
    ，且該證據如經形式審酌，毋須經調查程序，已顯然可認足
    以動搖原確定判決之結果，而為被告有利之判決而言。如當
    事人所提出之證據，縱加以審酌，仍不足以生影響於該判決
    結果者，或法院已加以調查，而本於論理法則、經驗法則，
    而為證據之取捨，不採為被告有利之認定者，即非漏未審酌
    ，自不得據為再審之理由。又所謂重要證據，必須該證據已
    足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪
    名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影
    響於原判決之重要證據。次按刑事訴訟法第421條所規定因
    重要證據漏未審酌而聲請再審者，指該證據於案情有重要關
    係且未經審酌者而言，如證據業經法院本其自由心證予以取
    捨及判斷，僅係對此持相異評價，即不能以此為由聲請再審
    ，此可參見最高法院89年度台抗字第30號裁定要旨，合先敘
    明。
三、經查：
（一）本件再審聲請人係對於原確定判決違反刑法第132條第1項
      妨害秘密罪部分聲請再審，惟未據以提出原判決之繕本及
      證據，是項聲請再審程式尚有欠缺，先予敘明。
（二）且原確定判決就系爭預算書是否為國防以外秘密文書，證
      人葉慶文、陳錦宏之證詞內容及是否可採，業已於理由欄
      敘述甚詳，原確定有罪判決已就本案重要之證據詳加調查
      論斷，尚不生足生影響於判決之重要證據漏未予審酌情事
      。本件聲請人所述前開各節，係徒憑己見異持評價而予任
      意指摘，自與前揭刑事訴訟法第421條所定之再審要件不
      相符，無從茲予再審救濟，是本件再審之聲請並無理由，
      應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 德 盛
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
