【裁判字號】    98,家他,33
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家他字第33號
原      告  丁○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳倉富律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  黃豪志律師
複  代理人  包漢銘律師
上列當事人間因給付扶養費等事件（本院九十七年度家訴字第四
三號），經聲請調解成立後，本院依職權裁定確定訴訟費用額如
下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。因財產權事件聲請調解，
    其標的之金額或價額未滿新臺幣十萬元者，免徵聲請費；十
    萬元以上，未滿一百萬元者，徵收一千元；一百萬元以上，
    未滿五百萬元者，徵收二千元；五百萬元以上，未滿一千萬
    元者，徵收三千元；一千萬元以上者，徵收五千元。非因財
    產權而聲請調解者，免徵聲請費。民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段、第七十七條之二十第一項定有明文。
二、查原告丁○○、乙○○與被告丙○○間關於給付扶養費等事
    件（本院九十七年度家訴字第四三號），經本院以九十七年
    度家救字第四一號民事裁定准對原告為訴訟救助後，該事件
    已經調解成立，並由兩造各自負擔訴訟費用確定。從而，依
    原告丁○○、乙○○聲請被告丙○○給付扶養費共計二百二
    十二萬四千零六十四元計算（原告丁○○請求給付扶養費
    自民國九十八年十二月一日起計算至一百零五年十二月三日
    ，共計八十四月，每月新臺幣（下同）九千四百二十四元，
    合計金額七十九萬一千六百一十六元；原告乙○○請求給
    付扶養費自九十八年十二月一日起計算至一百十一年七月二
    十日，共計一百五十二月，每月九千四百二十四元，合計金
    額一百四十三萬二千四百四十八元），揆諸首開法條規定，
    原告在第一審暫免繳交之聲請費為二千元，爰依職權裁定命
    原告向本院繳納如主文。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                            書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
