【裁判字號】    98,訴,431
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第431號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  陳倉富律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，坦承犯行，且有證
人證詞及其他證據可佐，足認被告甲○○涉犯刑法第330條第1項
之罪嫌重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押
顯難進行審判，有羈押之必要，應予羈押，依刑事訴訟法第101
條第1項第3款規定，於民國98年9月10日執行羈押。茲本院以羈
押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應
自98年12月10日起，予以延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
