【裁判字號】    98,聲,511
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第511號
聲  請  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
選任辯護人  陳倉富律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第
    330條第1項之加重強盜罪等案件，為本院羈押。惟本案既已
    提起公訴，並無串證之虞，且共犯高豪廷已交保在外，被告
    應無羈押之必要。為此請求准予以新臺幣2萬元具保並限制
    住居而停止羈押云云。
二、查被告因強盜等案件，經本院訊問後，認被告犯刑法第330
    條第1項之加重強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。惟
    查被告否認加重強盜罪之犯行，然其辯詞與共犯、被害人所
    述情節不符。而被告身涉重罪犯嫌之情形下，本即潛在抗拒
    訴訟程序之危險性，其面對審判程序之期待性自較輕罪犯嫌
    者為低，非予羈押顯難進行審判，自有羈押必要。且被告前
    開情形尚難因具保使其消滅，本件羈押之原因仍然存在。是
    聲請人所提具保停止羈押之聲請，非有理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
