【裁判字號】    98,簡上,72
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第72號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因犯家暴傷害案件，不服本院簡易庭於中華民國98年7
月21日所為98年度簡字第400號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第1715號）提起上訴，本院管轄第二審之合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並於緩刑期間內付保護管束。
    犯 罪 事 實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告罪證明確，審酌被告行為之手段，犯罪
    時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、對告訴人所
    造成之傷害及犯罪後態度等一切情狀，依刑事訴訟法第449
    條第1項、第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項
    之規定，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原審認事用
    法，並無不當，量刑亦稱妥適。被告上訴指摘原判決量刑過
    重為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，經此
    偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，是本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項
    第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟自新，並依家庭暴力防治
    法第38條第1項規定，於緩刑期間內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，家庭暴力防治法第38條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
