【裁判字號】    98,訴,557
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第557號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3521號），本院判決如下：
    主文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。又所謂被告所在地，係
    指被告起訴當時所在之地而言。（司法院院解字第3285號釋
    參照）而所謂起訴時，自以該案件繫屬於法院時為準，與偵
    查終結日期無關。經查，本件被告之住所、居所係於桃園縣
    蘆竹鄉○○○路171號3樓；而犯罪地則為桃園縣蘆竹鄉○○
    街472號、苗栗縣大湖鄉台3線141公里、142公里處（即經濟
    路水利署中區水資源局鯉魚潭水庫上方集水區）等地，均非
    於本院轄區。而被告雖於98年6月11日入台灣宜蘭監獄執行
    另案徒刑，然其於98年11月19日起係經借提至臺灣新竹監獄
    ，並未在本院轄區之宜蘭監獄，有台灣高等法院在監在押全
    國紀錄表附卷足稽。是本件繫屬本院時即98年11月23日（有
    臺灣宜蘭地方法院檢察署98年11月23日宜檢欽繩98偵3521字
    第17138號函在卷足憑），被告當時所在地係在臺灣新竹監
    獄，而不在本院轄區。揆諸首開說明，檢察官向本院起訴，
    自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
