【裁判字號】    98,家聲,81
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第81號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人之受扶助人林美純與相對人間變更子女監護等事件（
本院九十四年度監字第六六號）經裁判確定後，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之受扶助人林美純與相對人乙○○間
    因變更子女監護權等事件（九十四年度監字第六六號），聲
    請人之受扶助人林美純受法律扶助，訴訟費用則由本件相對
    人負擔，爰依法律扶助法第三十五條規定，聲請准予確定訴
    訟費用額等語。
二、按關於非訟事件「標的金額或價額之計算」及「費用之徵收
    」，非訟事件法第十九條雖規定：「本法未規定者，準用民
    事訴訟費用有關之規定」。惟所謂「準用」，乃法律明文授
    權將某案型之法律規定適用於另一類似之案型者，亦即須為
    「準用」之法律事件，與「被準用」之法律規定所規範之法
    律事件，於性質上係相類似。而觀諸民事訴訟法就「訴訟標
    的價額之核定及訴訟費用」於同法第三章固亦闢有規定，然
    該章之下則又設有五節，分別就「訴訟標的價額之核定」（
    民事訴訟法第三章第一節）、「訴訟費用之計算及徵收」（
    民事訴訟法第三章第二節）、「訴訟費用之負擔」（民事訴
    訟法第三章第三節）、「訴訟費用之擔保」（民事訴訟法第
    三章第四節）及「訴訟救助」（民事訴訟法第三章第五節）
    而為規定，此對照上開非訟事件法第十九條規定，其兩相近
    似者，厥為民事訴訟法第三章第一節及第二節之「訴訟標的
    價額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二部分，至於「
    訴訟費用之負擔」、「訴訟費用之擔保」及「訴訟救助」等
    三節，則未與焉。從而，非訟事件法第十九條所謂「關於非
    訟事件『標的金額或價額之計算』及『費用之徵收』，本法
    未規定者，準用民事訴訟費用有關之規定」，揆諸前揭說明
    ，應僅限於就上開民事訴訟法第三章第一節及第二節所規定
    之「訴訟標的價額之核定」及「訴訟費用之計算及徵收」二
    部分，始有準用餘地，同法第三章第三節關於「訴訟費用之
    負擔」之規定，應非準用之列。
三、查聲請人聲請受扶助人林美純與相對人乙○○間因變更子女
    監護權等事件（九十四年度監字第六六號），乃屬非訟事件
    ，揆諸前開法條規定及說明，非訟事件法既無準用民事訴訟
    法關於「訴訟費用之負擔」之規定，是聲請人就變更子女監
    護權等事件所為確定訴訟費用額之聲請，於法即屬無據，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
