【裁判字號】    98,訴,425
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  屠啟文律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認為犯罪
嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押
顯難進行審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國
98年9月7日執行羈押。茲本院審酌本案業已判決，被告坦承犯行
等情，認課予被告提出相當之保證金，應足以對被告形成拘束力
，而得確保審判或執行之順利進行；又審酌被告所犯罪名、犯罪
所得等節，認保證金額以新臺幣3萬元為適當，爰准予被告提出3
萬元之保證金後，停止羈押，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
            刑事第四庭審判長  法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
