【裁判字號】    98,行商訴,203
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第203號
原      告  中保寶貝城股份有限公司
代  表  人  小野寺博史  
訴訟代理人  俞昌瑋律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  德商雨果伯斯商標管理公司
                          樓之6
代  表  人  沃夫根莫托  
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
德商雨果伯斯商標管理公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告前於96年5 月24日以「BabyBoss及圖」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第14類之
    「珠寶、戒指（珠寶飾品）、手鍊、隨身小飾物（珠寶飾品
    ）；貴重金屬珠寶盒；紀念章、貴重金屬製徽章、貴重金屬
    製帽徽、紀念牌、獎杯；手錶、鬧鐘、卡通錶、電子錶、附
    遊戲功能之手錶、附有電子遊戲器之電子錶、音樂鐘、腕錶
    。貴重金屬鑰匙圈、貴重金屬製或鍍有貴重金屬製鑰匙圈裝
    飾品」等商品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註
    冊第01295099號商標。嗣參加人德商雨果伯斯商標管理公司
    以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規
    定，對之提起異議，經被告審查，認系爭商標有違商標法第
    23條第1 項第13款之規定，以98年6 月15日中台異字第G009
    70337 號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟
    。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加
    人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之
    規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     12   月   2      日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     12   月   2      日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
