【裁判字號】    98,行商訴,184
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第184號
原      告  泰麟貿易有限公司
代  表  人  郭政誠（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  鎮裕貿易股份有限公司
代  表  人  柯博文（董事長）
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
鎮裕貿易股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告於民國91年10月17日以「Jenasa Superduty及圖」作為
    註冊第846592號「JENASA SUPERDUTY及圖」商標之聯合商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第4 類之潤滑油、齒輪油、汽缸油、油精、機油、壓縮
    機油、機車油、鏈條油、防氧化油、工業用凡士林油、工業
    用油脂、工業用油、潤滑用油脂、離合器油、變壓器油、汽
    車驅動油、變速箱用油、固體油脂、引擎清潔油、工業用油
    膠商品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第10
    60398 號聯合商標（專用權期間：92年10月16日至98年4 月
    15日，經延展至108 年4 月15日，下稱系爭商標）。嗣商標
    法於92年11月28日修正施行，系爭商標依法視為獨立之註冊
    商標。其後鎮裕貿易股份有限公司（下稱鎮裕公司）於95年
    4 月24日以系爭商標有違註冊時商標法第37條第7 款、第12
    款、第14款及現行商標法第23條第1 項第12款、第13款、第
    14款之規定，對之申請評定。案經被告審查，以98年4 月8
    日中台評字第950150號商標評定書為系爭商標之註冊應予撤
    銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同年7 月30日經
    訴字第09806115540 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，
    聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷，並判命被告就系爭
    商標作成「評定不成立」之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，鎮裕公司之權利或法律上利益將受
    損害，故鎮裕公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年   12     月     2    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
