【裁判字號】    98,行商訴,187
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第187號
原      告  立光科技國際股份有限公司
代  表  人  沈春長      
訴訟代理人  洪健樺律師
訴訟代理人  郭鎮周律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  惠隆資訊股份有限公司
代  表  人  薛啟天       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
惠隆資訊股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於95年7 月16日以「FUTEK 及圖」商標，指定使用於
    商標法施行細則第13條第16類之「色帶、影印機用之色帶、
    列表機用之色帶... 」等類之商品，向被告申請註冊，經被
    告審查核准發給註冊第1218902 號商標，嗣因參加人以系爭
    商標與據以評定之註冊第90965 號商標之圖形外觀相仿，構
    成近似，且兩者指定使用之商品與服務類似，致相關消費者
    混淆誤認，故系爭商標註冊有違反商標法第23條第1 項第13
    款規定情形，且原告與參加人前曾有業務往來，詎原告竟搶
    註系爭商標，違反同法條第1 項第14款規定為由，聲請評定
    ，經被告審查認系爭商標確有違商標法第23條第1 項第13款
    規定，乃為撤銷註冊之處分，原告不服，提起訴願，經訴願
    駁回，原告猶未甘服，提起本件行政訴訟，本院因認本件判
    決結果對參加人之權利將有影響，爰命參加人參加本件訴訟
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
