【裁判字號】    98,行商訴,196
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第196號
原      告  台灣嬌娃有限公司
代  表  人  莊勤輝      
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商聯合圖片企業公司
            （United Feature Syndicate,INC）
送達代收人  蔡坤財       
            李世章       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國95年3 月2 日以「寶貝史奴比及圖」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第3
    類之「動物化粧品、動物用洗滌劑、貓狗用沐浴精、貓狗用
    潔毛劑、動物用潔毛劑、動物用非藥性化粧品、動物用洗滌
    劑（不含藥）、寵物洗浴乳、動物化粧品、動物洗滌劑、化
    妝品、香精油、茶浴包、磁碟片清潔液、牙膏、皮革油、香
    末、研磨劑、乾燥劑、噴霧式口腔清香劑」商品，向被告申
    請註冊，經該局審查，核准列為註冊第1243034 號商標（下
    稱系爭商標）。嗣美商聯合圖片企業公司以系爭商標之註冊
    有違商標法第23條第1 項第12款至第14款之規定，對之提起
    異議，經被告審查，認其有違商標法第23條第1 項第12款之
    規定，以98年5 月4 日中台異字第960375號商標異議審定書
    為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起本件訴
    願，經經濟部以98年8 月6 日經訴字第09806116250 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響美商聯合圖片企業公司之權利或法律
    上之利益，依職權命美商聯合圖片企業公司獨立參加本件被
    告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
