【裁判字號】    98,司促,12234
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12234號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟伍佰元，及其中新臺
    幣貳萬肆仟壹佰零壹元自民國九十五年五月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之十九‧七計算之利息；另債務人應向
    債權人給付新臺幣壹拾捌萬伍仟零參拾壹元，及其中新臺幣
    壹拾柒萬貳仟捌佰肆拾肆元自民國九十五年五月二十二日起
    至民國九十六年一月七日止，按年息百分之五‧八八，自民
    國九十六年一月八日起至清償日止，按年息百分之十四‧八
    八計算之利息，暨自民國九十五年五月二十二日起至清償日
    止，按月以新臺幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
