【裁判字號】    98,司促,12228
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12228號
債  權  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟陸佰壹拾柒元，及自
    民國九十三年七月十日起至清償日止，按年息百分之十八‧
    二五計算之利息，暨其延滯第一個月者按新臺幣壹佰伍拾元
    ，其延滯第二個月者以新臺幣參佰元，其延滯第三個月(含)
    以上者按新臺幣陸佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
