【裁判字號】    98,基簡,1320
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         98年度基簡字第1320號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年10月27
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文第1行「累犯」之記載應予刪除，事
實及理由欄第三項贅載「刑法第47條第1項」應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原判決原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    基隆簡易庭    法  官  陳姵君
被告偽造文書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度
行為吸收。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                  書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
