【裁判字號】    98,司,50
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    延展清算期間
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度司字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請延展清算期間事件，本院裁定如下：
    主  文
達樂興業股份有限公司清算期間准予再展期至九十九年四月十五
日。
聲請程序費用新台幣壹仟元由達樂興業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。該規定於股份有限公司準用之。公司法第334
    條分別定有明文。此項規定解釋上因相同事由不能於所准展
    期之期限內完結，亦有適用。
二、本件聲請人為達樂興業股份有限公司清算人，因該公司資產
    多屬不動產，清算不易，無法於六個月內完結清算，為此聲
    請展期，前經本院於98年7月6日以98年度司字第28號裁定准
    予展期至98年11月15日，嗣因該公司資產多屬不動產，且土
    地、房屋等不動產，與園區○○道路、停車場等設施，因在
    同一區域內具有關聯性，需整體處理，增加出售之困難，且
    近經濟景氣尚屬低迷，無法於前開所准期限前完結清算，經
    全體股東均同意為本件之聲請，由其繼為清算之職，復稱請
    再度延長1次，必盡力於此次延長期限完成清算程序，並提
    出該公司98年11月7日股東大會會議紀錄影本為證。
三、經核，本件聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第22條、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
