【裁判字號】    98,易,968
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第968號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞等案件，不服本院民國98年10月23日第一
審判決而提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受裁定後柒日內補正上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條
    分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○於民國98年10月30日收受本院第一審判決
    ，有送達證書在卷可稽，嗣於98年11月3 日向本院提出上訴
    狀，僅泛稱「不服臺灣高雄地方法院98年度易字第968 號刑
    事判決，於法定期間內依法提起上訴，上訴理由容後補呈」
    等語，並未敘述具體理由，然迄今已逾上訴期間屆滿後20日
    ，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由狀，爰依前開規定，
    限於本裁定送達後7 日內補正，逾期即判決駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
