【裁判字號】    98,司促,61242
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61242號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丙○○
                        、3、.
債  務  人  甲○
債  務  人  乙○○○
一、債務人甲○應向債權人清償新臺幣貳萬仟伍佰捌拾元，及
    自民國九十八年九月四日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其
    財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○○給付之。否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
          奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管
          銀（六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元
          大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其
          同一性，合先敘明。
    ( 二) 、債務人甲○於95年1 月4 日，邀同債務人乙○○○
          為保證人，向聲請人借款新臺幣280,000 元，借款期
          間為自95年1 月4 日起至99年1 月4 日止。詎料債務
          人甲○於98年9 月4 日起即未依約繳納本息，迭經聲
          請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本
          金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本
          金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。債務
          人乙○○○既為一般保證人，自應付保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
