【裁判字號】    98,司促,61213
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61213號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾玖萬參仟貳佰捌拾貳
    元，及自民國九十七年十一月七日起至清償日止，按年息百
    分之三點九七計算之利息，暨自民國九十八年十二月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人黃玉嫦於民國88年9 月7 日邀同債務人甲○○為連
    帶債務人向聲請人借款新臺幣3,860,000 元整，借款期限自
    民國88年9 月7 日起至民國108 年9 月7 日止，共20年，分
    240 期，每期1 個月，自第1 期至第36期按期付息，自第37
    期起，按期平均攤付本息，約定利率按本行基本放款利率，
    機動計息，第2 年起改按本行基本放款利率加1.64碼，機動
    計息，嗣後隨本行基本放款利率調整而調整，如有一期未履
    行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六
    個月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。債
    務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣1,393,282 元
    ，並自民國97年11月7 日起即未繳息還本，迭經催討均未置
    理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法
    自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
