【裁判字號】    98,司拍,1928
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1928號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、信託專簿影本。
二、楠梓區○○段352-1 號地號最新土地登記謄本、楠梓區○○
    段119建號最新建物登記謄本。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                 書記官 朱恆忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
