【裁判字號】    98,司促,61107
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第61107號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
上債權人與債務人甲○○等二人間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出債務人甲○○、乙○○○有無向本院，對被繼承人陳冠
    廷聲明拋棄或限定繼承之證明。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
