【裁判字號】    98,司促,61251
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61251號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟捌佰肆拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬元，自民國九十八年十月六日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十一年十二月二十六日與債權人訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
    算說明如下：（一）本金債權：新臺幣150,000 元整。（二
    ）利息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於
    繳款期限前按年利率百分之十五點二五計算利息，延滯則按
    年利率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新
    臺幣2,141 元整。（三）延滯期間利息：自民國九十八年十
    月六日起至清償日止，以本金新臺幣150,000 元按年利率百
    分之二十計算之利息。（四）帳務管理費用：新臺幣700 元
    整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年十月五日
    起，債務人未依約履行給付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
