【裁判字號】    98,司促,61043
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61043號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣壹佰萬貳仟捌佰柒拾玖
    元，及自民九十三年五月五日起至清償日止，按年息百分之
    八點四七五計算之利息，暨自民國九十三年六月五日起至清
    償日止其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣拾
    捌萬仟伍佰肆拾元，及自民國九十一年四月十一日起至清
    償日止，按年息百分之八點四五計算之利息，暨自民國九十
    一年五月十一日起至清償日止其逾期六個月內者，按上開利
    率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
