【裁判字號】    98,司促,61415
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61415號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟玖佰零柒元，及其中
    新臺幣捌萬貳仟柒佰捌拾伍元，自民國九十八年九月三十日
    起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息，暨自
    民國九十八年九月三十日起至清償日止按上開利率百分之十
    計算，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於95年11月08日向聲請人申辦信用卡使用，
          依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八、九、十條債
          務人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費或向指定機構
          預借現金，及第十五條之約定債務人得在聲請人核給
          之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務人
          於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之
          使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止，按年息
          17.99%計收循環息。債務人於繳款日前未繳足最低應
          繳金額時，聲請人除依循環息之百分之十加收違約金
          外，並得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用。
    （二）按債務人向聲請人領用之信用卡於95年11月29日啟用
          ，並約定每月30日為結帳日。債務人自98年09月30日
          起未按期繳付，迭經催討仍不置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
