【裁判字號】    98,家救,163
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求離婚及給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人以其與相對人甲○○間請求離婚及給付扶
    養費事件，因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲
    請訴訟救助，業據其提出聲請狀、審查表、法律扶助基金會
    高雄分會申請人資力審查詢問表、財政部高雄市國稅局財產
    歸屬資料清單及97年度綜合所得稅各類所得資料清單影本、
    戶籍謄本影本以為釋明，且經本院依職權調取聲請人95、96
    、97年度稅務電子閘門所得調件明細表，顯示聲請人於95、
    96、97年度均無薪資所得，名下亦無其他財產，堪認聲請人
    處於無資力之狀態甚明，又由聲請狀形式審查之結果，聲請
    人所請求與相對人離婚及給付扶養費事件，亦顯非無勝訴之
    望，即本件聲請人經法律扶助基金會分會准予法律扶助，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，經查尚無明顯不符
    法律扶助事實之證明，應准予訴訟救助，本件訴訟救助之聲
    請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
