【裁判字號】    97,司執消債清,14
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債清字第14號
聲  請  人
即債務人    曾淑貞
訴訟代理人  徐豐益律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有裁定書附卷足憑。再經本院職權調取稅務
    電子閘門財產所得調件明細表，債務人名下雖有土地及建物
    二筆不動產，然該二筆不動產已於 98年6月17日由本院拍定
    並移轉所有權予第三人（本院 97年度司執字第94424號強制
    執行事件）；又債務人雖出具切結書自承其有機車乙輛，惟
    本院認其現值應幾近於零，復經本院函詢各債權人表示意見
    後，渠等皆同意終止本件清算程序，另參酌本件清算程序之
    規模，堪認本件債務人之財產已不敷清償本條例第108 條各
    款所定之財團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益
    ，徒增勞費，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
