【裁判字號】    97,訴,1421
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1421號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3381號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，具保人即被告（下稱被告）甲○○因懲治走私條例案
    件案件，經本院指定保證金額新臺幣1 萬5 千元，被告出具
    現金保證後，將被告釋放。茲被告經本院依其住所傳喚、拘
    提，均未到案，顯有逃匿之事實等情，有保證金收據、送達
    證書、被告之戶政資料查詢結果、在監在押資料表及高雄市
    政府警察局前鎮分局函覆未能拘獲之函文等件在卷可稽，足
    見被告業已逃匿無訛。是依上開規定，應將被告原繳納之保
    證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
