【裁判字號】    98,司促,61214
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61214號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾柒萬伍仟零玖拾壹元
    ，及自民國九十八年七月三日起至清償日止，按年息百分之
    二點八六計算之利息，暨自民國九十八年八月三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○邀同乙○為連帶保證人於93年09月03
          日向聲請人借款：新臺幣80萬元。借款期間：自93年
          09月03日起至100 年09月03日止，計7 年共分84期，
          每期一個月。還款方式：按期平均攤付本息，如有一
          期未履行時，即視為全部到期。利息：自第1 個月至
          第6 個月止採2.68% 固定計息。自第7 個月起至第12
          個月止採2.88% 固定計息。自第2 年起依本行公告指
          標利率加1.75%(目前為3.18%)機動計息。違約金：逾
          期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
          逾期6 個月以內部分，按本放款利率10% ，逾期超過
          6 個月部分，就超過部分按本放款利率20% 加付違約
          金。
    （二）以上之約定經債務人等立有同一內容之綜合消費放款
          借據交與聲請人收執。詎料自98年07月03日起即未還
          本繳息，尚餘本金275,091 元及如前開所述之利息、
          違約金等，迭經催討均未置理，依約定書約定借款視
          為全部到期。債務人等依法自應連帶清償如請求之標
          的及其數量所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
