【裁判字號】    98,審簡,2064
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第3981號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以重製之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一第4 行至第6 行
    「AS-7924-1 、AS-7294-2 、AS-7294-3 、AS-7294-4 、AS
    -7295-1 、AS-7295-2 、AS-7297-1 、AS-7297-2 、AS-729
    7-3 、AS-7297-4 」、第9 行及第11行「公開傳輸」，第6
    行「18款」更正為「8 款」；證據部分另補充「麗城公司98
    年11月13日陳報之攝影著作財產權人原始證明文件( 攝影著
    作權讓渡證明書)1份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按著作權法上所稱「重製」者，係指以印刷、複印、錄音、
    錄影、攝影、筆錄或其他方法直接、間接、永久或暫時之重
    複製作者；又所謂「公開展示」者，係指向公眾展示著作內
    容者而言，著作權法第3 條第1 項第5 款、第13款分別定有
    明文。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自以重製
    方式侵害他人著作財產權罪、第92條擅自以公開展示之方式
    侵害他人著作財產權罪。被告陸續重製並上傳前開8 款燈具
    照片至露天拍賣網站上之行為，係基於單一之犯罪決意，而
    在密切接近之時點內為之，依一般社會健全觀念，各該舉動
    之獨立性極為薄弱，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理
    ，為接續犯，僅論以一罪。被告以一行為而觸犯數罪名，為
    想像競合犯；其所觸犯上開2 罪法定刑均相同，然其未經著
    作財產權人同意，擅自重製其攝影著作之行為，可非難性顯
    較單純公開展示犯行為高，自應依刑法第55條規定，從一情
    節較重之擅自以重製之方法而侵害他人著作財產權罪處斷。
    爰審酌被告不知尊重他人智慧之結晶，為求取利益，竟以上
    開方式恣意侵害告訴人之智慧財產權，致告訴人權益受有相
    當損害，所為實不可取，且被告於犯後未坦承全部犯行，復
    參以其係利用上開不法犯行以從事營利行為，且因此獲得金
    錢利益，另參酌其所侵害之著作權數目暨其素行、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15 4
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之證據須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據
    ；又犯罪事實之認定，應憑證據，如無相當之證據，或證據
    不足以證明，自不得以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎
    。再者，依刑事訴訟法第161 條第1 項規定，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，仍應負提出證據及說服之實質舉證責任，尚
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
    明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院30年上
    字第816 號、40年台上字第86號、92年台上字第128 號判例
    可資參照）。聲請意旨雖認被告於上開時地重製及上傳「As
    pire渴望之AS-7924-1 、AS-7294- 2、AS-7294- 3、AS-729
    4- 4、AS-7295-1 、AS-7295-2 、AS-7297-1 、AS-729 7-2
    、AS-7297-3 、AS-7297-4 」等10款燈具產品之攝影著作(
    下稱攝影著作) 行為，同涉犯著作權法第91條第1 項擅自以
    重製方式侵害他人著作財產權罪、第92條擅自以公開傳輸及
    公開展示之方式侵害他人著作財產權罪嫌。惟遍查卷內資料
    僅有被告重製並上傳「Aspire渴望之AS-7066-1 、A S-7066
    -2、AS-7058- 2、AS-7059-1 、AS-7076-2 、AS-7 088- 1
    、AS-7088-2 、AS-7090-1 」8 款攝影著作之網頁資料，而
    無被告非法重製及公開展示另10款燈具照片之證據，是難僅
    憑告訴人之指訴即遽謂被告同時涉犯重製、公開展示及公開
    傳輸前開攝影著作而侵害他人著作財產權之犯行，此外，復
    查無其他積極證據足資證明被告就該攝影著作有何涉犯上開
    著作權法罪名之犯行，徵諸上揭說明，即應為被告有利之認
    定。再按，所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線電之
    網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳達著作
    內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，以上述方
    法接收著作內容者而言，著作權法第3 條第1 項第10款定有
    明文。本案被告雖將上開照片重製後並上傳至前揭露天拍賣
    網站上供不特定人瀏覽，惟該不特定人僅得觀覽該照片，尚
    無從以有線電、無線電之網路或其他通訊方法接收該著作內
    容，核與著作權法所規定「公開傳輸」之要件未合，是被告
    前揭行為尚不構成著作權法第92條擅自以公開傳輸之方法侵
    害他人之著作財產權罪，本案被告前開部分被訴之犯行既屬
    不能證明，本應為被告無罪之諭知，惟聲請意旨既認該部分
    與本件經論罪科刑部分分別具有實質上及裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
