【裁判字號】    98,審消債更,894
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第894號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，於民國98年9 月17日已提出前置協商申
    請書及債權人清冊，以書面向最大債權金融機構合作金庫商
    業銀行股份有限公司（下稱合作金庫銀行）請求共同協商債
    務清償方案，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,20 0萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    聲請更生等語。
三、惟查：經本院函詢最大債權金融機構合作金庫銀行，該行函
    覆表示確於98年9 月21日收件，但經兩次以函、一次以電話
    通知債務人面談，債務人三次均無故不到場，是協商未能成
    立，已於98年11月2 日開立視為未請求前置協商通知函送達
    聲請人。則聲請人申請前置協商三次無故不到場致協商不成
    立，自應視同未申請前置協商，是本件聲請人聲請更生，顯
    未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權
    金融機構先行債務協商之機制，是本件聲請人聲請更生不合
    程式，依上說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
