【裁判字號】    98,司促,61212
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61212號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○（原名：劉玉.
                        號
債  務  人  乙○○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾柒萬零玖佰貳拾肆元
    ，及自民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之
    五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年七月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○即劉玉蘭前就讀大葉大學時，邀同債
          務人乙○○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款其
          中7 筆，合計借款本金406,835 元整，並約定於學業
          完成或服兵役後滿一年之日起攤還本息。其中2 筆金
          額為103,295 元整，因債務人未符合教育部規定之中
          低收入家庭標準，依教育部及本借款第4 條第一款第
          3 項及第5 條第一款第2 項之約定其借款利息應半額
          自行負擔，自撥款日起即應按月付息並於本金應還日
          起（即學業完成或退伍後滿一年之日）併同本金分期
          償還。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時
          ，除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計
          付遲延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期
          日起，利息自付息日起，照應還金額，逾六個月( 含
          ) 以內者，按本借款利率百分之十，逾期六個月以上
          者，就超過六個月部份，按本借款利率百分之二十計
          付違約金。
    （三）另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
          ，即視為全部到期。
    （四）詎債務人甲○○自民國98年7 月1 日即未依約履行債
          務，迄今尚欠本金370,924 元整及如請求標的所示之
          利息、違約金，雖經聲請人一再催討仍置之不理，債
          務人乙○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
