【裁判字號】    98,審訴,3150
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3766號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於95年6月7日因無繼續施用毒品傾向出所，並由
    檢察官為不起訴處分確定。詎其猶未戒除毒癮，基於同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年4 月21日某時，在其位於高雄市鼓山區朋友住處，以將
    海洛因及甲基安非他命混合後一起置於玻璃球內燒烤，吸食
    其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於97年4 月22日11時30分許，在高雄市
    鼓山區○○街161-9 號前，因其形跡可疑而為警攔查，並經
    其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，復有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙、毒品案件嫌疑人尿液代碼姓名對照登記
    表1 份在卷可按。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以一施用海洛因及甲基安非他命之行為
    ，同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之施用第一級毒品罪論處。檢察官認被告所犯上
    開2 罪應予分論併罰，尚有誤會。審酌被告前經觀察勒戒程
    序，猶不知戒除毒癮，再犯本件同時施用第一、二級毒品之
    犯行，意志力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟
    念其尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
