【裁判字號】    98,司促,61045
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61045號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾柒萬零玖佰壹拾玖元，及
    自民國九十八年三月十二日起至民國九十八年九月十二日止
    ，按年息百分之二點一二五計算之利息，另自民國九十三年
    九月十三日起至清償日止，按年息百分之三點○三五計算之
    利息，暨自民國九十三年四月十二日起至民國九十八年九月
    十二日止，按年息百分之零點二一二五計算之違約金，另自
    民國九十八年九月十三日起至清償日止者，按年息百分之零
    點六○七計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
