【裁判字號】    98,司促,61418
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61418號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹佰肆拾玖萬貳仟玖佰
    拾玖元，及自民國九十八年七月二十五日起至清償日止，
    按週年利率百分之三點一八計算之利息，暨自民國九十八年
    八月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如
    對其財產強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○邀同甲○○為一般保證人於91年02月25日向
      聲請人借款新臺幣200 萬元。借款期間：自91年02月25日
      起至111 年02月25日止計20年，每期一個月。還款方式：
      自第1 期至第12期按月計付利息，自第13期起，按期平均
      攤還本息，每期乙個月。利息：第1 年按本行本行基本放
      款利率8.6 碼( 每碼0.25%)，機動計息；第2 期起改按本
      行基本放款利率減8.6 碼，機動計息；第3 年起改按本行
      基本放款利率加0.5 碼( 每碼0.25%)，機動計息。嗣後並
      隨本行基本放款利率調整而調整。違約金：逾期償付本息
      時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內
      部分，按本放款利率10% ，逾期超過6 個月部分，就超過
      部分按本放款利率20%加付違約金。
    (二)以上之約定經債務人等立有同一內容之借據暨授信約定書
      ，交與聲請人收執。詎料自98年07月25日起即未還本繳息
      ，尚餘本金1,492,939 元及如前開所述之利息、違約金等
      ，迭經催討均未置理，依約定書約定借款視為全部到期。
      債務人等依法自應連帶清償如請求之標的及其數量所示之
      本金、利息、違約金之債務。
    (三)93年05月23日申請變更利率：自92年05月25日起利息改按
      本行公告指數型房貸指標利率1.43% 加2.07% 計為年利率
      3. 5% ，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整
      ，並自調整日起，按調整後之年利率計算。
    (四)如對乙○○財產為強制執行無效果時，由債務甲○○給付
      之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
