【裁判字號】    98,司促,61215
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61215號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬陸仟佰貳拾元，
    及自民國九十八年七月四日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點二一五計算之利息，暨自民國九十八年八月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○於93年01月09日向聲請人借款：新臺幣
        80萬元。借款期間：自民國93年01月09日起至民國100
        年01月09日止，計7 年，共分84期，每期一個月。還款
        方式：按期平均攤付本息，如有一期未履行時，即視為
        全部到期。利息：按本行公告指標利率1.43% 加1.105%
        計為年利率2.535%；嗣後隨本行公告指標利率調整而調
        整，並自調整日起按調整後之年利率計算。違約金：逾
        期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
        期6 個月以內部分，按本放款利率10% ，逾期超過6 個
        月部分，就超過部分按本放款利率20% 加付違約金。
    (二)、以上之約定經債務人立有同一內容之綜合消費放款借據
        ，交與聲請人收執。詎料自98年07月04日起即未還本繳
        息，尚餘本金196,323 元及如前開所述之利息、違約金
        等，迭經催討均未置理，依約定書約定借款視為全部到
        期。債務人依法自應清償如請求之標的及其數量所示之
        本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                  書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
