【裁判字號】    98,司促,61243
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61243號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丙○○
                        、3、.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟佰玖拾
    伍元，及自民國九十八年九月二十日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，如對債務人甲○○財產為強制執行無效果時，由債務人
    乙○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六
        ）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    (二)、債務人甲○○於95年2 月20日，邀同債務人乙○○為保
        證人，向聲請人借款新臺幣560,896 元，借款期間為自
        95 年2月20日起至99年6 月20日止。詎料債務人甲○○
        於98年9 月20日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討
        無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款
        契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，
        即喪失期限利益，應即全部清償。債務人乙○○既為一
        般保證人，自應付保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
