【裁判字號】    98,司促,61417
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61417號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾伍萬柒仟捌佰肆
    拾元，及自民國九十八年六月十六日起至清償日止，按週年
    利率百分之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年七月
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人於89年10月16
        日向聲請人借款：新臺幣185 萬元。借款期間：自89年
        10月1 6 日起至109 年10月16日止，計20年，每期一個
        月。還款方式：按期平均攤付本息，如有一期未履行時
        ，即視為全部到期。利息：按郵匯局二年期定期儲金機
        動利率( 目前為5.35%)加1%計算( 目前為年利率6.35%)
        ，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調整而調整，
        並自調整之日起按調整後之年利率計算。違約金：逾期
        償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期
        6 個月以內部分，按本放款利率10% ，逾期超過6 個月
        部分，就超過部分按本放款利率20% 加付違約金。
    (二)、以上之約定經債務人等立有同一內容之借據暨授信約定
        書，交與聲請人收執。詎料自98年06月16日起即未還本
        繳息，尚餘本金1,157,840 元及如前開所述之利息、違
        約金等，迭經催討均未置理，依約定書約定借款視為全
        部到期。債務人等依法自應連帶清償如請求之標的及其
        數量所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
