【裁判字號】    98,司促,61066
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61066號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬陸仟伍佰肆拾元
    ，及其中新台幣壹拾肆萬仟佰伍拾陸元，自民國九十八
    年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，(二)新台幣陸萬捌仟壹佰柒拾柒元，及新台幣陸萬捌仟壹
    佰陸拾元，自民國九十八年十月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，(三)新台幣壹拾萬捌仟柒佰玖拾
    肆元，及其中新台幣壹拾萬捌仟柒佰陸拾肆元，自民國九十
    八年十月二十八日起至清償日止按年息百分之十八點九計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
