【裁判字號】    98,司促,61048
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61048號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬柒仟零拾元，及其中新
    台幣壹萬仟陸佰玖拾壹元，自民國九十八年十一月十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自
    民國九十八年十一月十二日起至清償日止，三個月內以每月
    新台幣陸佰元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
