【裁判字號】    98,交聲,3147
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3147號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄區監理所98年11月24日
所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80─N00000000 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照12個月之處分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月26
    日23時45分許，酒後駕駛車牌號碼VI─4919號自用小客車，
    經酒精濃度測試超過標準，原處分機關裁處吊扣異議人之普
    通大貨車駕駛執照12個月，不服原處分機關關於吊扣駕駛執
    照之處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94年12
    月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之道路
    交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其修法
    意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕駛執
    照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅」
    為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持有各
    級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條例，
    已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而，
    於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規
    時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類
    行駛道路之權利。
三、經查本件異議人於上開時地，在飲酒後呼氣酒精濃度為每公
    升達0.74毫克之情形下仍駕駛自用小客車，為警攔檢查獲，
    經處吊扣普通大貨車之駕駛執照12個月，惟異議人既係駕駛
    自用小客車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款
    之規定，依法即僅能吊扣其自用小客車駕駛執照，而不得吊
    扣異議人持有他級駕駛執照。原處分既有上開瑕疵，應由本
    院將原處分撤銷，另為不罰之諭知。至於，道路交通安全規
    則對於汽車駕駛執照之管理，採取一照原則，導致越級駕駛
    人違規酒駕時，受有無須吊扣駕駛執照之利益（因無較低級
    之駕駛執照可供吊扣），然此關於駕駛執照管理所衍生之執
    行困難問題，宜由監理機關統一作法謀求解決，尚不得於無
    法律依據下自設處罰，於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣
    時，即率爾吊扣其所領有之較高級駕駛執照，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
