【裁判字號】    98,司促,61416
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61416號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬零陸拾陸元，及自民
    國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之一點
    四計算之利息，暨自民國九十八年九月二十八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○於民國95年3 月27日向聲請人借款新臺幣
        伍拾萬元整，借款期限柒年，即自95年3 月27日至102
        年3 月27日止，以每月為一期，共84期，按期平均攤還
        本息。約定利率按中華郵政股份有限公司二年期定期儲
        金機動利率加0. 275% 計算，計為年利率2.32% ，嗣後
        機動調整。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自
        繳息日起，逾期六個月以內部分，按上述利率之一成，
        逾期超過六個月部分，就超過部分按上開利率之二成，
        加付違約金。如有一期未履行，即視為全部到期，立有
        借據為憑。
    (二)、茲因債務人甲○○於98年8 月27日後之應繳本息，未依
        約償還，尚欠如請求標的一所示之債務尚未償還( 證一
        ) 。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
