【裁判字號】    98,審聲,5016
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第676
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命伍包（驗後淨重分別為0.152 公克、0.256
公克、0.805 公克、0.801 公克、0.829 公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月14日17時許
    ，在高雄市○○區○○路118 巷2 號前，經警查獲持有甲基
    安非他命5 包，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度戒毒
    偵字第357 號為不起訴處分確定，扣案之物為第2 級毒品，
    爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫
    院高市凱醫驗字第11424 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附
    卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
