【裁判字號】    98,司促,61271
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61271號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟佰零伍元，及自民
    國九十八年七月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○於民國九十六年四月九日與債權人訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
    。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如
    下：（一）本金債權：新臺幣69,305元整。（二）利息計算
    ：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率百分之十八點二五計算利息，延滯則按年利率百分
    之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣0 元整
    。（三）延滯期間利息：自民國九十八年七月十六日起至清
    償日止，以本金新臺幣69,305元按年利率百分之二十計算之
    利息。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年七月十
    五日起，債務人未依約履行給付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
