【裁判字號】    98,訴,1608
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度訴字第1608號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳春生律師
            鄭伊倫律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經本院於民國98年11月23日諭知以新臺幣（下同
    ）3 萬元具保，惟當日無法籌足上開保證金，而經羈押在案
    ，今已備妥上開金額，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，且被告未能提出相當之保證金，以擔保其日
    後確能到庭接受審判，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之規定，於98年11月23日羈押在案。茲被告聲請具保停止
    羈押，本院認被告若能提出3 萬元之保證金，應得擔保日後
    審判程序之進行，即無繼續羈押之必要，是准予提出3 萬元
    之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
