【裁判字號】    98,司促,61093
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61093號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣拾萬元正，及其中：
  1、新台幣伍萬元，自民國九十五年三月二十八日起至清償日
     止，按年息百分之二十計算之利息。
  2、新台幣貳拾伍萬元，自民國九十五年九月十日起至清償日
     止，按年息百分之十五計算之利息，並自民國九十五年十
     月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
     率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，
     按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新
     台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
     向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
