【裁判字號】    98,簡上,1149
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1149號
聲  請  人  建濠源營造股份有限公司
代  表  人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  湯瑞科律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
上列聲請人因上訴人即被告犯竊盜案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之KOBELCO 牌K-100 型號之挖土機壹部及車牌號碼VO-100號
營業大貨車壹輛，均發還建濠源營造股份有限公司，並由其於本
院98年度簡上字第1149號刑事案判決確定前，負保管之責。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、丙○○為聲請人
    公司之員工，因使用挖土機及車輛挖掘及載運部分砂石，涉
    及竊盜罪嫌，經檢察官提起公訴在案，惟扣案之Toyota6.5
    公噸大貨車（車牌號碼VO-100）及紅色六車輪挖土機（非履
    帶），均為聲請人公司所有，且為現場施工之用，並非用作
    犯罪之工具，而上開大貨車及挖土機早經照相存證，且現場
    事證亦已蒐集齊全，相關警偵訊筆錄也已製作完成，顯無再
    繼續留存之必要，就辦案上之需求而言，亦無查扣該些機具
    車輛充作證據之必要，上開機具車輛因被告等3 人一時不慎
    之行為而遭查扣，此對聲請人而言，已屬損失外，並對聲請
    人公司造成工作上之困難，為此聲請發還上開扣押物，或先
    行發還予聲請人保管等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人；扣押物
    因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫
    行發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)本案遭扣押之KOBELCO 牌K-100 型號之挖土機1 部及車牌號
    碼VO-100號營業大貨車1 輛，因上訴人即被告甲○○、丁○
    ○、丙○○涉犯本件竊盜案件，經高雄縣政府警察局六龜分
    局扣押後，已由高雄縣政府警察局六龜分局警備隊會同經濟
    部水利署第七河川局人員戒護至九如查扣場保管等情，有該
    分局扣押物品目錄表1 紙、設施機具戒護單1 紙、經濟部水
    利署第七河川局九如查扣機具保管場機具進場資料卡2 紙附
    卷可稽。
  (二)上開遭扣押之挖土機1 部及營業大貨車1 輛係聲請人公司所
    有，而由被告使用乙節，業據被告甲○○供明在卷，並有上
    開大貨車之車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙在卷可參，且上
    開挖土機1 部及營業大貨車1 輛，於交付九如查扣場保管時
    ，在上開經濟部水利署第七河川局九如查扣機具保管場機具
    進場資料卡上，亦載明機具所有權人均為聲請人公司，復查
    無證據證明前揭扣案之挖土機1 部及營業大貨車1 輛為被告
    3 人所有，是客觀上扣案之挖土機1 部及營業大貨車1 輛應
    無留存法院之必要，爰依聲請人之聲請暫准發還予聲請人，
    並於本案判決確定前，由其負保管之責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  許仁豪
                                        法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                                        書記官 蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
