【裁判字號】    98,審訴,4610
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6101號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院以97年度毒聲字第198 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，甫於民國98年1 月20日強制戒治執行
    完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第14號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復於釋
    放後5 年內，基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於98年
    7 月24日18時許，在臺南縣新市鄉大洲村堤防邊，以將海洛
    因摻水加入針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因後，再
    將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內點火燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年7 月26日8 時20分許，
    在臺南縣新市鄉○○○○路口前，因形跡可疑為警攔檢，並
    徵得其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按，刑事訴訟法第5
    條第1 項所謂被告之「所在地」之認定應以「起訴時」為準
    ，即以案件繫屬法院之日為準（最高法院81年度台上字第87
    6 號判決意旨參照）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告設籍於「臺南縣新市鄉社內村17鄰社內180
    之2 號」，此有被告之戶役政個人資料查詢結果在卷可稽，
    依卷內資料，並無證據足資認定被告在本院轄區內設有住、
    居所。又查，起訴書載明「被告於98年7 月24日18時許，在
    臺南縣新市鄉大洲村堤防邊，以將海洛因摻水加入針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因後，再將甲基安非他命置入
    玻璃球吸食器內點火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命。嗣於98年7 月26日8 時20分許，在臺南縣新市鄉○○
    ○○路口前，因形跡可疑為警查獲」等情，有被告之調查筆
    錄及起訴書各1 份在卷可參，足認本案被告所涉犯罪事實行
    為地係位於臺南縣新市鄉。末查，本案經檢察官起訴後，於
    98年11月19日（見本院刑事科蓋於本院刑事卷之收案戳章）
    繫屬於本院，被告當時係於臺灣臺南監獄服刑中，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、被告在監在押查詢紀錄表各1 份
    在卷足佐，是被告於本案繫屬本院時之所在地並非在本院轄
    區。綜上所述，本案無證據證明繫屬於本院之際，被告之住
    所地、居所地、所在地或犯罪行為地、結果地等其中之一屬
    本院管轄範圍，是尚難認本院有管轄權。揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
