【裁判字號】    98,易,1257
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31089
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列之行為：
（一）於民國98年10月14日13時40分許，在高雄市○鎮區○○街
      181 號德新門市店，趁值班店員不注意之際，徒手竊取店
      內陳列販賣之白酒4 瓶（分別為金門高粱酒3 瓶、石敢當
      酒1 瓶，合計價值新台幣（下同）1,000 元），得手後據
      為己有。
（二）於98年10月14日14時50分許，在位於高雄市○鎮區○○路
      50號之1 之越南餐廳內，趁同在該址用餐之陳夢璇不注意
      之際，竊取陳夢璇置放於座位旁之皮夾1 只（內有現金2
      萬2000元、人民幣100 元、身分證、健保卡、駕照、執業
      證書等物），得手後逃逸。
（三）於98年10月15日16時40分許，在高雄市苓雅區○○○路64
      號高昇超市店內，趁店長朱盈瑞不注意之際，徒手竊取店
      內陳列販賣之「PRIM BLUE 」洋酒1 瓶（價值730 元），
      得手後，正要走出店門口時，為朱盈瑞發現報警查獲，並
      扣得陳夢璇所有之皮夾及「PRIM BLUE 」洋酒1 瓶等物，
      始悉上情。
二、案經陳夢璇訴由高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人即被
    害人陳夢璇、朱盈瑞於警詢中所述大致相符，並有高雄市政
    府警察局苓雅分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各1 份及照片4 張附卷可參，是被告之任意性自白核與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本案事證明確，被告
    上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告所
    犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告正值青壯，竟不思以正當途徑獲取財物，僅因身患疾病
    ，難忍痛苦，即圖不勞而獲，密集於2 日內，分別3 次竊取
    他人財物（白酒4 瓶、皮夾1 只、洋酒1 瓶），造成被害人
    因此分別受有1,000 元、22,500元、730 元之財產損害，所
    為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊財物價
    值非鉅，且前未有犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，素行良好，並斟酌其犯罪之動機、目的
    及手段，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度等一切情狀，
    並斟酌檢察官與被告之意見，分別量處如主文所示之刑並定
    其應執行之刑；再斟酌被告為大學畢業，經濟狀況小康，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1、第299
條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2
項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  郭南宏
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
