【裁判字號】    98,聲減,196
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判刑確定，聲請
人聲請減刑暨定應執行刑（98年度聲減字第127 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，均減刑如附表所載，應執行有期徒刑
玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決確定如附表，經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96
    年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項，第10條第
    2 項規定聲請裁定減刑並定應執行刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪
    併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀
    刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其
    執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之
    執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行
    刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其
    執行刑。及法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之
    拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑
    言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適
    當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。
    更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自
    由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之
    範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然，此有最高
    法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473 號判例要旨可
    資參照。另按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之；再裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行
    刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑；刑法第五十四條之
    餘罪，均應減刑者，亦同。中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第8 條第1 項、第10條第2項同有明文。
三、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。查受刑人所犯如附表所示之數罪，皆係於民國95年7 月
    1 日前所犯，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修正，94
    年2 月2 日公布，95年7 月1 日生效，修正前刑法第51條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修
    正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
四、經查，受刑人因犯附表所示之2 罪，經本院判處如附表所示
    之刑，並於附表所示之日期分別確定，嗣經本院定應執行有
    期徒刑1 年6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院93年度訴字第2137號判決、93年度簡字第5251號簡易判決
    、94年度聲字第1129號裁定附於臺灣高雄地方法院檢察署98
    年度聲減字第127 號卷可稽。本院審核受刑人所犯附表各罪
    ，最早判決確定者，為附表編號1 所示之判決，而附表各罪
    ，確實皆是受刑人於該確定日以前所犯。又其所犯上開各罪
    ，犯罪時間均在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，故聲請人聲請依同
    條例第8 條第1 項，第10條第2 項規定減刑並定應執行刑，
    經核尚無不合，應予准許。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段，
修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
