【裁判字號】    98,訴,1347
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣高雄監獄
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第5748號），前經終結辯論，茲因尚
有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於98年12月11日下午3
時45分在本院刑事第八法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
