【裁判字號】    98,審救,124
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之（同法第284 條規定參照）。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用，爰依民
    事訴訟法第107 條、第109 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人僅於聲請狀表示其無資力，並未提出能即
    時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
    ，核與首揭條文規定不符甚明。經本院依職權於98年11月26
    日調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，雖
    聲請人於96、97年度確無任何所得，惟其名下尚有1994年份
    1597cc裕隆汽車及2001年份日產1597cc各1 部，其價值雖不
    高，但聲請人是否確實無法籌措款項，以支出本件裁判費新
    台幣（下同）11,692元，尚非無疑。又聲請人復稱︰「相對
    人貪心，不准聲請人遷入戶籍，只等著收租金，卻不修繕地
    板漏水、瓦斯、停車場遙控器，聲請人先代為支付8 萬元，
    又相對人到處指摘聲請人積欠管理費等，一再貶低聲請人在
    社會上之人格、信用、地位，皆非被告所能否認，聲請人顯
    有勝訴之望」云云，亦未提出能即時調查之證據，以釋明其
    非顯無勝訴之望，雖經本院依職權調取本院98年度補字第17
    31號民事卷宗，並無何書證以為憑佐，核無聲請人所稱「顯
    有勝訴之望」之情形。是故，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
