【裁判字號】    98,審消債清,140
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第140號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃如流律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書影本。
2.請釋明聯徵中心債權人清冊中之陽信銀行具擔保債權未列入債
  權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提出證明文件影
  本。如上開債權尚未清償完畢，請將上開債權列入債權人清冊
  後，提出「更新後」債權人清冊。
3.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（綠色
  聯單）【請注意：因聲請人原提出聯徵中心債權人清冊已過於
  陳舊，故請重新申請後提出】。
5.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
6.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
7.聲請人申請前5 年內勞保( 勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡) 、公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
8.每月扶養洪于婷10,991元支出證明資料影本及家族系統表。
9.受扶養人洪于婷98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得
  稅資料。
10.應分擔扶養義務人即聲請人前配偶洪文彬之98年國稅局財產
   歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記
   事欄請勿省略）【請注意：如聲請人無法提出洪文彬上開財
   稅戶籍資料，則請提出洪文彬身份證字號供本院查核】。
11.聲請前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用10,991
   元證明資料影本。
12.聲請人聲請前2 年（即自96年11月24日起至98年11月25日止
   ）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（
   買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等
   ）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動
   產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或
   出售之對價（買賣契約等）相關資料。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
