【裁判字號】    98,審聲,346
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第346號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬元後，本院九十八年度司執字第一０二
一六八號執行事件之強制執行程序，關於聲請人部分於本院九十
八年度審訴字第二七六六號事件裁判確定前應暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。
二、經查，聲請人係以其對相對人之債務業已清償為由，向本院
    提起債務人異議之訴及確認債權不存在之訴，並聲請停止本
    院98年度司執字第102168號強制執行事件之執行程序，此經
    本院調取上開執行卷宗及本院98年度審訴字第2766字號確認
    債權不存在等事件卷宗核閱屬實，是聲請人聲請停止執行，
    即屬有據。又相對人聲請強制執行之債權額本金為新臺幣（
    下同）622,226 元，而其所聲請強制執行之標的為聲請人之
    薪資債權，亦據本院調取上開執行卷宗查核屬實。本院審酌
    本件強制執行程序如予以停止，將導致相對人不能即時自聲
    請人之薪資取償而受有損害，而可能受有之損失及其他預期
    利益，及預估本件確認債權不存在之訴暨債務人異議之訴事
    件至訴訟確定所需時間等情狀，酌定本件之擔保金額為60,0
    00 元 。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
