【裁判字號】    98,司促,61499
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第61499號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
上列債權人與債務人甲○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、票號AC0000000 號支票之退票理由單影本，以釋明該支票已
    為提示（支票未經提示，執票人尚不得行使追索權，票據法
    第131 、132 條參照）。
二、釋明是否請求利息，如欲請求利息，並請敘明利息起算日，
    及利率（利息起算日不得早於退票日，另利率若未為約定，
    依票據法第28條規定，法定利率為年息百分之六）。
三、敘明請求之原因事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
