【裁判字號】    98,審簡,6350
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8006號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號98
年度審訴字第4584號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定逕以
簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，處有期徒刑陸月，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
附表應沒收之物欄所示之物，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、乙○○與王麗華（所涉偽造文書等犯行業經臺灣屏東地方法
    院90年度訴字第591號確定判決效力所及，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第8006號為不起訴處分確定
    ）共同基於意圖為自己不法之所有及行使偽造私文書之犯意
    之聯絡及行為分擔，於民國90年3月間，先由王麗華冒用丙
    ○○之名義，分別在臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大
    哥大公司）行動電話服務申請書上「申請人簽章欄」及同意
    書上「立同意書人簽章欄」偽造如附表所示之簽名、指印，
    並交予乙○○，由乙○○於90年3月15日，至臺灣電店股份
    有限公司左營崇德特約服務中心，一次同時申辦如附表所示
    之臺灣大哥大公司門號5支，因該特約服務中心人員告知乙
    ○○，同意書上立同意書人欄需有申請人之印章，乙○○乃
    在上開5張同意書上補捺自己指印以代印章，並持上開偽造
    之申請書及同意書各5份，向不知情之特約服務中心人員申
    辦，致臺灣大哥大公司陷於錯誤，核准如附表所示之門號，
    並提供得使用各該門號之SIM卡及搭配之行動電話，足生損
    害於丙○○及臺灣大哥大公司對於行動電話門號申請人管理
    、收帳之正確性。嗣乙○○取得門號SIM卡及搭配之行動電
    話後，將門號SIM卡交予王麗華，並以每支新台幣800元之代
    價向王麗華購買搭配之行動電話，乙○○再將以低價向王麗
    華購得搭配之行動電話以高價轉售他人牟利。
二、上開事實業據被告乙○○坦承不諱，核與另案被告王麗華之
    證述、臺灣大哥大公司告訴代理人甲○○、告訴人丙○○指
    訴之情節相符，復有偽造之臺灣大哥大公司行動電話服務申
    請書及同意書各5 份，內政部警政署刑事警察局97年11月27
    日刑紋字第0970180185號鑑驗書1 份在卷可稽，足證被告自
    白與事證相符，故本案事證明確，被告犯行應堪認定，應予
    依法論科。
三、新舊法律之比較：
    本案被告前揭犯行後，刑法業於94年2 月2 日經總統以華總
    一義字第09400014901 號令修正公佈，並於95年7 月1 日施
    行，刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月14日經總統以華總
    一義字第09500085181 號令公佈施行，參酌最高法院95 年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1項 之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1項 之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）
    與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全
    部罪刑之結果而為比較。本院審酌：
(一)修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」，修正後新法規定為：「二人以
    上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，將舊法
    之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀
    、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同「實行」
    犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮
    ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範
    圍既因此而有所變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純
    文字修正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度台
    上字第934號、第3773號判決意旨參照）。經比較新舊法結
    果，自以修正後刑法規定對於被告較為有利。
(二)新修正之刑法業已刪除第56條連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，惟顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更。依修正前刑法第56條規定，行為人連續數行
    為而犯同一罪名，僅論以一罪，並加重其刑，而依修正後刑
    法規定，行為人之數犯罪行為，原則須分論併罰，是經比較
    新、舊法結果，應以行為時法即修正前刑法規定對被告較為
    有利。
(三)新修正刑法，業已刪除第55條後段牽連犯之規定，此刪除雖
    非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。依修正前刑法第55條規定，行為人所犯
    數罪，有方法結果之牽連關係者，得從一重處罰，而依修正
    後刑法規定，行為人之數犯罪行為，原則須分論併罰，是經
    比較新、舊法結果，應以行為時法即修正前刑法規定對被告
    較為有利。
(四)罰金刑部分：依修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：（
    銀元）一元以上」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算新
    臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之」，經比較新舊法之規定，修正
    後刑法第33條第5款所定罰金之最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告。
(五)綜上，關於共同正犯之成立要件，依修正後刑法規定，對被
    告較有利，惟有關罰金刑之最低額及罰金刑之加重，則仍以
    修正前刑法規定對被告較有利；且依修正前刑法規定，被告
    其所為前開多次犯行，尚得分別依連續犯及牽連犯之規定論
    以一罪，是經綜合比較結果，仍應以修正前即行為時刑法對
    被告較為有利，故就被告所犯前揭犯行，自應整體適用修正
    前刑法之相關規定論處。
四、核被告所為，均係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
    書罪、同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告所為上揭犯行
    ，與另案被告王麗華間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。被告連續未經被害人丙○○同意，擅自在臺灣大哥大公
    司行動電話服務申請書及同意書上偽簽及按捺「丙○○」之
    簽名及指印之行為，均屬其偽造私文書之階段行為，而其偽
    造私文書後復持以行使，偽造之低度行為亦皆為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後5 次行使偽造私文書、
    5 次詐欺取財犯行，均時間緊接，手法相同，觸犯基本構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，爰依刑法第
    56條各應論以行使偽造私文書、詐欺取財既遂之一罪，並俱
    加重其刑。又被告行使偽造之私文書，目的在於使臺灣大哥
    大公司對申請人管理、收帳陷於錯誤，從而詐得SIM 卡及搭
    配之行動電話，具有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應
    依修正前刑法55條後段規定，從一重之連續行使偽造私文書
    罪處斷。爰審酌被告不思以己力獲取生活所需，竟冒用他人
    名義，行使上開偽造私文書，有損於告訴人丙○○之權益及
    臺灣大哥大公司對於行動電話門號申請人管理、收帳之正確
    性，所為實非可取，且破壞社會經濟交易之安全與秩序，其
    危害非輕；惟念及被告犯後坦承不諱，顯有悔意。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，品行良好，並慮及被告犯罪動機、目的
    、手段與被害人所受損害程度等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，藉資懲儆。又所謂
    比較新舊法應整體適用，不能割裂適用，乃係指與罪刑有關
    之本刑而言，並不包括易刑處分，故事關刑罰執行之易刑處
    分仍應分別適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度臺
    上字第2233號判決意旨參照）。關於易科罰金之折算標準部
    分：修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1日 ，
    易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日，惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金。」，比較新舊法之結果，修正後之規定
    並非較有利於被告，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定。又被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，且處有期
    徒刑1 年6 月以下，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減為如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、末按被告用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付予告
    訴人臺灣大哥大公司人收受，則該物非屬行為人所有，除偽
    造書類上偽造之印文、署押，應依刑法第219 條予以沒收外
    ，依同法第38條第3 項之規定，即不得再對各該書類諭知沒
    收（最高法院43年臺上字第747 號判例意旨參照）。被告所
    偽造之前揭臺灣大哥大公司行動電話服務申請書及同意書，
    已因行使而成為臺灣大哥大公司之存查歸檔文件，並非被告
    所有，自不得宣告沒收；惟如附表應沒收之物欄所示臺灣大
    哥大公司行動電話服務申請書及同意書上偽造「丙○○」署
    名共10枚、指印共15枚，既均屬偽造之署名及指印，應依刑
    法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，予以沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項
    前段、第216條、第210條、第339條第1項，修正前刑法第28
    條、第55條後段、第56條、第41條第1項前段，刑法第219條
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日
                                書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────┬───────────────────┐
│編號│申辦之臺灣大哥大│              應沒收之物              │
│    │公司行動電話門號├─────────┬─────────┤
│    │                │王麗華在行動電話服│乙○○在同意書上偽│
│    │                │務申請書及同意書上│造之指印          │
│    │                │偽造之簽名、指印  │                  │
├──┼────────┼─────────┼─────────┤
│1   │0000000000      │「丙○○」之簽名2 │「丙○○」之指印1 │
│    │                │枚、指印2枚       │枚                │
├──┼────────┼─────────┼─────────┤
│2   │0000000000      │「丙○○」之簽名2 │「丙○○」之指印1 │
│    │                │枚、指印2枚       │枚                │
├──┼────────┼─────────┼─────────┤
│3   │0000000000      │「丙○○」之簽名2 │「丙○○」之指印1 │
│    │                │枚、指印2枚       │枚                │
├──┼────────┼─────────┼─────────┤
│4   │0000000000      │「丙○○」之簽名2 │「丙○○」之指印1 │
│    │                │枚、指印2枚       │枚                │
├──┼────────┼─────────┼─────────┤
│5   │0000000000      │「丙○○」之簽名2 │「丙○○」之指印1 │
│    │                │枚、指印2枚       │枚                │
└──┴────────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
