【裁判字號】    98,審聲,4933
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第 541
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因陸包（驗餘淨重合計壹點壹伍公克，含包
裝袋陸只）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹
陸公克，含包裝袋壹只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第 256
    號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因6 包及第二
    級毒品甲基安非他命1 包，係屬違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告
    甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    案件，經本院以97年度毒聲字第998 號裁定送觀察、勒戒，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第13
    08號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續強制戒治之
    必要，於98年7 月7 日停止戒治執行完畢，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第256 號為不起訴處分
    確定在案，有本院刑事裁定2 份、不起訴處分書1 份及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽。本件扣案之粉
    末7 包，經送驗結果，其中6 包均含海洛因成分，驗餘淨重
    合計1.15公克；另1 包則含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.
    116 公克乙節，有法務部調查局97年7 月21日調科壹字第09
    723030950 號、97年8 月27日調科壹字第09723034930 號濫
    用藥物實驗室鑑定書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年
    8 月4 日編號0000000 號檢驗報告共3 份在卷可憑，足認上
    開扣案物品分別為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，係屬違禁物，是聲請人上開聲請，核屬有據，應予准
    許。至包裝上開毒品之包裝袋共計7 只，與殘留之毒品難以
    析離，亦無析離之實益，應視同毒品，併予沒收銷燬之；送
    驗耗損部分之毒品既已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1項前段，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許仁豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
