【裁判字號】    98,司促,61105
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61105號
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬貳仟捌佰捌拾肆元，及其
    中新台幣肆萬肆仟柒佰玖拾柒元，自民國九十六年七月四日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十六年七月十九日起至清償日止，按月依新台幣肆萬
    肆仟柒佰玖拾柒元之百分之二點五計算之違約金，違約金之
    計付以連續三個月為限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                     書記官 何福添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
