【裁判字號】    98,司促,61217
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61217號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾玖萬零壹佰陸拾元，及
    自民國九十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之一
    點八一六七五計算之利息，暨自民國九十八年七月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之五
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之十計算，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣原債權人行政院勞工委員會業於民國94年3 月1 日起
        已將債權額讓與債權人概括承接，先予敘明。
    二、嗣債務人甲○○於民國86年6 月25日簽立借據1 紙，向
        債權人借款160 萬元正，並於民國86年9 月12日交付款
        項，借款期限為20年，並有利息之約定，按年息1.8167
        5 ％計算，以每個月為一期，分240 期，按月攤付本息
        ，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期交付借款
        本息，除按約定利率支付利息外，並按借據之約定，逾
        期六個月以內按約定利率5 ％，逾期超過六個月部分按
        約定利率10％加付違約金。
    三、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年6 月11日止，尚共
        積欠本金790,163 元及應付利息、違約金，履經催索均
        未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
