【裁判字號】    98,上易,940
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第940號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第98
1 號中華民國98年10月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度調偵字第898 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件檢察官上訴僅引用告訴人聲
請狀略以：「被告於偵查中曾表示要告訴人15分鐘內完成搬離動
作，不然你給我試看看，並自承因其隔天要上班所以才會說此話
」云云。未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，
上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官   張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
