【裁判字號】    98,聲,1293
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1293號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄32之.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反懲治走私條例等柒罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因違反懲治走私條例等7 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定（其中附表編號2 至7 等6 罪，曾經
本院定應執行刑有期徒刑1 年）在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   098    年    12    月    2     日
                                      書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
