【裁判字號】    98,上訴,1385
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1385號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字
第525 號中華民國98年8 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第829 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知被害人即另案被告甲○○（
    業經檢察官為不起訴處分確定）於民國96年12月間某日，簽
    發並交予被告收受之支票1 紙（面額：新台幣65,400元、票
    號：DA0000000 號、發票日：97年1 月10日、付款人：高雄
    市第二信用合作社苓雅分社、帳號：00000000號），業經付
    款銀行將該支票帳戶列為拒絕往來戶，該支票僅係作為借款
    之債權證明。嗣因被害人屆期未清償借款，並避不見面，致
    上開債權追索無著，竟意圖他人受刑事處分，於97年4 月8
    日前某時，在不詳處所，撰寫刑事訴訟詐欺（告訴）狀向本
    署遞狀，虛構事實誣指：「…熟（孰）知待票據兌現日，該
    張支票竟然退票，而且竟已在91年此支票戶早已是拒絕往來
    戶…被告最初即以拒絕往來之支票戶，行詐騙之做（作）為
    ，實有觸犯詐欺之嫌疑」等語；復於檢察官偵訊時誣稱：「
    （你是相信被告的支票帳戶是有效的，你才願意借錢給他嗎
    ？）是」等語，以上開不實事項，對被害人提出詐欺之刑事
    告訴，向該管公務員誣告犯罪，因認被告涉有刑法第169 條
    第1 項之誣告罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法為裁判基礎；認定犯罪事實所
    憑之證據，無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，
    即應由法院諭知被告無罪之判決（最高法院40年台上字第86
    號、76年台上字第4986號判例意旨參照）。又誣告罪之成立
    ，以告訴人所訴被訴人之事實必須完全出於虛構為要件，若
    有出於誤會或懷疑有此事實而為申告，以致不能證明其所訴
    之事實為真實，縱被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之
    故意，亦難成立誣告罪名（同院44年台上字第892 號判例意
    旨參照）。
三、證據能力部分
    本判決所引用之證據資料，關於傳聞證據部分，除符合刑事
    訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他傳聞例外之規定
    ，本有證據能力外，其餘均經當事人於審理中對於證據表示
    無意見（原審審訴卷第47頁），或於本院調查證據時，知屬
    傳聞證據而未於言詞辯論終結前聲明異議。本院審酌各該證
    據作成之情況，認以之為證據均屬適當，依刑事訴訟法第15
    9 條之5 第1 項之規定，均得為證據，合先敘明。
四、公訴意旨認被告乙○○涉有上開罪嫌，係以被告於另案（臺
    灣高雄地方法院檢察署97年度調偵字第1288號甲○○詐欺案
    件）偵查中之陳述、被害人即另案被告甲○○於上開案件偵
    查中之供述，及同署97年度他字卷第2774號卷宗為其論據。
    訊據被告堅決否認有何誣告犯行，辯稱：伊於收受上開支票
    時不知甲○○為支票拒絕往來戶，係於提示不獲兌現，看到
    退票理由單才知道此事，並非誣告等語。經查：
  (一)被害人即另案被告甲○○於96年12月間，以自己名義簽發上
    開支票1 紙交予被告乙○○，經被告屆期提示不獲兌現，退
    票理由為「存款不足及拒絕往來戶」，且另案被告甲○○上
    開支票存款帳戶（高雄市第二信用合作社苓雅分社帳號0000
    0000號）已於91年11月19日即為拒絕往來戶等情，有上開支
    票影本、臺灣票據交換所高雄市分所退票理由單影本、高雄
    市第二信用合作社97年6 月23日高二信業存字第1532號函暨
    上開支票存款帳戶交易歷史查詢明細報表各1 份在卷可參（
    他字卷第4 頁、97偵12966 號卷第16-20 頁）。而被告乙○
    ○於97年4 月8 日刑事告訴狀（誤載為「刑事訴訟詐欺」狀
    ）告訴意旨略以：另案被告甲○○於96年12月間向伊借款65
    ,400元，並簽發及交付同額支票1 紙（票號：DA0000000 號
    、發票日：97年1 月10日、付款人：高雄市第二信用合作社
    苓雅分社、帳號：00000000號）…，「熟（孰）知待票據兌
    現日，該張支票竟然退票，而且竟已在91年此支票戶早已是
    拒絕往來戶」…，「最初即以拒絕往來之支票戶，行詐騙之
    做（作）為，實有觸犯詐欺之嫌疑」等語，向臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官申告另案被告甲○○涉犯詐欺罪嫌；續於
    97年4 月17日檢察官偵訊中指稱：「（問：你是相信被告的
    支票帳戶是有效的，你才願意借錢給他嗎？）是。他在公司
    還當總經理」等語。嗣經檢察官偵查終結，認另案被告甲○
    ○罪嫌不足，以97年度調偵字第1288號為不起訴處分確定等
    情，業據本院查閱上開詐欺案件全卷無誤，並有上開「刑事
    訴訟詐欺」狀、臺灣高雄地方法院檢察署97年4 月17日訊問
    筆錄、97年度調偵字第1288號不起訴處分書、臺灣高等法院
    被告（甲○○）前案紀錄表各1 份在卷可稽（他字卷第1-3
    、11-12 頁、調偵卷第15頁、訴字卷第48頁），此部分之事
    實已堪認定。
  (二)證人甲○○雖於上開詐欺案件偵查中以被告身分供稱：上開
    支票係乙○○要求伊開的，他早就知道該支票已經拒絕往來
    了等語（偵緝卷第15頁、調偵卷第8 頁）；復於原審審理時
    證稱：伊係向乙○○借票，不是借現金。因伊的票曾拒絕往
    來，乙○○的票信較佳，伊便與乙○○講好，由伊先開自己
    的票交給乙○○，讓他兌領，而向他借票期在後的票，再向
    別人調借現金，伊開這張支票給乙○○是給他當一個憑證。
    當時伊經濟已經不好，有向別人借票要軋票，可能是補票洞
    。伊在高雄市第二信用合作社苓雅分社的支票帳戶雖是拒絕
    往來戶，但只要到期前先將錢存入二信並指定票號，就可以
    讓乙○○領到這張票款，伊之前曾以這種方式讓別人領過票
    款。伊向乙○○借票時，有跟他提過上開支票是拒絕往來戶
    ，但伊有說會存錢讓他領等語（訴字卷第84-86 頁）。惟被
    告乙○○始終堅稱上開支票係被害人甲○○向其借款65,400
    元時所簽發等語。被害人甲○○於上開詐欺案件偵查中亦已
    供稱：「（你有向乙○○借錢否？）有，借65,400元」、「
    我與告訴人間是借貸關係」、「我確實有跟他借錢，也未依
    約還錢」等語（偵緝卷第15頁、調偵卷第8 、14頁），且所
    稱乙○○開5 萬元的票叫我去調現，調得的錢我與他各分一
    半等語（偵緝卷第16頁），亦與其於審判中證述之借票金額
    及目的不符。參以被害人甲○○於原審審理中復證稱：因詐
    欺案件偵查中檢察官問伊上開支票的事情，伊心想已經跑路
    一段時間，總共也不是65,400元，去區公所調解時，伊也記
    不清楚，去檢察官那邊報到時，伊根本不清楚乙○○告伊的
    內容等語（原審訴字卷第87-88 頁），顯見被害人甲○○確
    係向被告乙○○借款現金65,400元，所稱借票云云，應係記
    憶混淆之故。
  (三)證人甲○○於原審審理中另證稱：當初向乙○○借款時，並
    未簽立借據；開這張支票給乙○○時，絕對沒有跟他說這張
    票不可以拿去兌現等語（原審訴字卷第84、90頁），被告乙
    ○○於原審審理中亦供稱：本件借款65,400元並未簽立借據
    ，亦未約定清償日，而以票載發票日為清償日，顯見該支票
    非僅供作借款憑證，實係以該支票作為屆期清償之用，該支
    票屆期能否兌現，對於被告自屬重要，衡情決無明知該支票
    屬拒絕往來戶，通常無法兌現，竟毫不爭執而予收受，復未
    要求被害人簽立借據或提出其他擔保，僅以該支票作為借款
    憑證即輕易借款之理。且票據之使用，乃表彰個人之信用，
    若甲○○明知該支票已拒絕往來不能使用，僅有提供借款證
    明之意，大可直接書立借據，何需交付上開支票予被告，卻
    又不令其兌現？況證人甲○○於原審審理中證稱：伊有提過
    這張票已經拒往了，伊不知乙○○有沒有聽清楚或沒有印象
    ，伊不知道；伊跟他講說票軋進去就可以領到錢；伊之前不
    曾簽發已拒絕往來的支票給乙○○去銀行兌現，這是第一次
    等語（原審訴字卷第87-91 頁），益徵被害人甲○○於借款
    時顯然避重就輕，刻意向被告強調該支票屆期提示即可獲兌
    現，模糊帶過該支票已屬拒絕往來，如若不然，以被告未有
    持已拒絕往來之支票前往金融機構提示而獲兌現之經驗，自
    不可能甘冒退票風險而同意借款。被告辯稱其於收受上開支
    票當時不知該支票已屬拒絕往來等語，並非無據，而堪採信
    。
  (四)又被告乙○○於上開詐欺案件偵查中，僅於97年12月19日檢
    察官偵訊時陳稱：「（拒往的票是你要求甲○○開給你的？
    ）是」、「（那你為何之前要說謊）他跟我借錢時是說票要
    讓我押，甲○○說當時有跟我講，但我印象中是不記得，後
    來甲○○搬家，也找不到人，我就到銀行兌現，但退票」等
    語（調偵卷第13頁）。然觀其上開陳述，被告所為肯定之答
    覆，究係回答檢察官：「是要求甲○○開立拒絕往來的支票
    」，或係「要求甲○○開立支票但拒絕往來」，確屬不明，
    況其嗣後回答檢察官稱已不記得等語，已難確認其係坦承明
    知被害人甲○○之支票存款帳戶已屬拒絕往來戶，而要求被
    害人簽發上開支票作為借款擔保等情；參以被告乙○○於該
    次訊問前，已與被害人甲○○成立調解，被害人並已付清欠
    款等情，業據二人供述明確（調偵卷第13頁），並有高雄市
    鼓山區調解委員會調解筆錄影本1 份在卷可查（調偵卷第10
    頁）。被告辯稱因調解成立後，不想再深究，未注意檢察官
    訊問內容，誤為上開回答等語（審訴卷第45頁、訴字卷第99
    頁），雖未必可信，然其因債權已獲滿足，無意追究，乃於
    上開詐欺案件偵查中迴護被害人甲○○，亦屬人情之常，自
    難以其於上開詐欺案件偵查中所為上開語意不清之陳述，遽
    為不利之認定。
  (五)又證人甲○○於向被告借款並簽發上開支票後，即未清償，
    已為甲○○自承在卷（偵緝卷頁10），嗣經被告提起刑事詐
    欺告訴後，經檢察官傳拘無著，並發布通緝，始行緝獲之情
    ，亦有送達證書、拘票、通緝書等在卷可憑（他卷頁8 、17
    以下、偵緝卷頁8 ），足認甲○○於借款後，確未按時清償
    ，且避不見面，被告因此認甲○○涉犯刑法詐欺罪嫌，亦難
    指為有何虛構事實，並誣告他人犯罪之故意甚明。
四、綜上所述，公訴意旨所舉上開證據，未能證明被告明知上開
    支票已屬拒絕往來而偽稱不知，難認其所申告此部分之事實
    完全出於虛構，未能證明被告有何誣告之犯意，仍存有合理
    之懷疑，無從使原審得有罪之確信，應認舉證尚有未足。此
    外，檢察官亦未提出其他積極證據足證被告確有被訴犯行，
    揆諸前開說明，即屬不能證明被告犯罪，自應諭知無罪之判
    決。
五、原審因而以不能證明被告犯誣告罪，而為被告無罪之諭知，
    核無違誤；檢察官上訴意旨，猶執前詞，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
