【裁判字號】    98,抗,384
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第384號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年10月30日裁定（98年度聲減字第188 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定據以減刑之原審92年訴字第1506
    號判處抗告人常業重利罪之刑事判決，對犯罪事實均未調查
    、釐清，以致受害人為何人？損失多少？均不明確，因此對
    本件減刑裁定提出抗告，待收受原判決原本後，將再提起再
    審之訴云云。
二、經查：原裁定對抗告人所犯常業重利罪，依據中華民國96年
    罪犯減刑條例之規定，減其宣告刑2 分之1 ，經核並無不合
    。致原裁定據以減刑之原審92年訴字第1506號刑事判決是否
    得提起再審之訴，並非本件減刑裁定所審酌之範圍。本件抗
    告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
