【裁判字號】    98,聲,1290
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1290號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  李淑妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並應予
限制出境、出海。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院執
    行羈押，茲被告聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新
    台幣伍拾萬元之保證金後停止羈押，並應予限制出境、出海
    ，爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第116 條之2 第4 項、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                       書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
