【裁判字號】    98,上易,4
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           98年度上易字第4號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  陳純青律師
上列當事人間因土地所有權移轉登記事件，對於民國97年11月6
日臺灣屏東地方法院97年度訴字第266 號第一審判決提起上訴，
本院於98年11月18日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人應將坐落屏東縣里港鄉○○段五七四之二地號土地其中
應有部分三七四四分之六七九移轉登記予上訴人。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：坐落屏東縣里港鄉○○段574 地號土地（
    下稱574 號土地），原係兩造父親莊人物（已死亡）所有，
    莊人物約於民國（下同）62、63年間分產，將574 地號土地
    分給二造共有，但上訴人僅占有其中面積約七厘之土地。鑑
    於當時農地不得移轉成共有之法令限制，故約定暫時登記在
    被上訴人之名下，待法令修改可以登記為共有並分割時，再
    將上訴人所分得之部分分割並移轉登記予上訴人。而上訴人
    自62年起即在上開土地耕種及居住，77年5 月30日二造父親
    莊人物為確保上訴人之權益，要求被上訴人立下一份同意書
    ，承諾會依照其指示辦理，被上訴人也依約在同意書上簽名
    。574 地號土地於89年間分割成三筆土地即574-1 、574-2
    、574-3 地號，而上訴人所耕種即二造約定屬於上訴人所有
    土地區域，即為574-2 地號土地。嗣因農業政策及法令已修
    改，二造共有之土地已可移轉部分所有權為共有，並可分割
    ，上訴人遂要求被上訴人依父親指示及雙方約定辦理，均為
    被上訴人所拒，為此提起本件訴訟。聲明：被上訴人應將坐
    落屏東縣里港鄉○○段574-2 地號土地應有部分3744分之67
    9 移轉登記予上訴人所有。
二、被上訴人則以：兩造之父莊人物因將土地分配於被上訴人之
    兄長後，已無祖產可分配予被上訴人，而574 地號土地原為
    莊人物與地主訂有耕地三七五租約而承租之土地，為使被上
    訴人亦能獲取產業，遂於56年12月間由莊人物與地主洽議將
    574 地號土地應有部分由被上訴人承買，被上訴人因資力不
    足支付買賣價金，遂請莊人物先替被上訴人向他人籌借，被
    上訴人於取得574 地號土地應有部分移轉登記後，即於57年
    2 月3 日以該土地應有部分向專辦三七五租約佃農優惠貸款
    之台灣土地銀行抵押貸款新台幣（下同）4 萬元，並將貸得
    款項交莊人物以清償先前被上訴人透過其向他人籌借之欠款
    。上述抵押貸款債務亦由被上訴人依貸款契約清償。被上訴
    人購買574 地號土地後，該土地之農田水利會費亦均由被上
    訴人繳納。是574 地號土地係由被上訴人先行借款支付價金
    購買取得，被上訴人並抵押貸款以清償借款，為被上訴人所
    出資購買，非被上訴人父親所贈與。又上訴人所提出之同意
    書，其內容記載不實，且該同意人之簽名非被上訴人所為，
    上訴人據此同意書請求被上訴人移轉登記，顯屬無據等語置
    辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴請求：(一)
    原判決廢棄。(二)被上訴人應將坐落屏東縣里港鄉○○段574-
    2 地號土地，應有部分3744分之679 ，移轉所有權登記予上
    訴人。被上訴人則請求駁回上訴。
四、兩造不爭執事項：
  (一)莊人物為兩造之父，於87年2月24日死亡。
  (二)里港鄉○○段574-2 地號土地（以下稱系爭土地）現在登記
    為被上訴人乙○○所有，該土地一部分現在為上訴人丙○○
    占有使用中。
五、本院判斷：
    上訴人是否得依同意書請求被上訴人將574-2 地號土地應有
    部分679/3744移轉登記給上訴人？
    上訴人主張574 號土地為兩造父親莊人物所有，因法令之限
    制，無法登記為共有，約定暫時登記在被上訴人之名下，待
    要法修改後再將上訴人所分得之部分即系爭土地分割並移轉
    登記予上訴人，被上訴人並立下同意書（原本置本院卷二第
    81頁附件袋，影本同卷第110 頁）等語，被上訴人則否認有
    在同意書上簽章，且系爭土地屬農業發展條例所指耕地，面
    積僅3,744 平方公尺，違反該條例面積未達0.25公頃不得分
    割之規定，上訴人請求將系爭土地分割登記予上訴人於法無
    據等語置辯。
    1.查，屏東縣裡港鄉○○段574 地號土地，於57年2 月間當
      時，面積0.7750公頃，登記乙○○7750分之3870，陳克敏
      7750分之3880。嗣67年10月27日，由574 地號分割出574
      之1 地號，面積0.0253公頃，登記乙○○7750分之3870，
      陳克敏7750分之3880。原574 地號，面積減為0.7497公頃
      。之後，574之1地號，出賣給「屏東縣」，原574 地號於
      92年8 月間因共有物分割，分割出574 之2 地號，面積3,
      744 平方公尺，登記乙○○所有有土地謄本可稽（原審卷
      第33至37頁），即本件系爭土地。
    2.上訴人提出之乙○○於77年5 月30日所簽立之「同意書」
      ，載明：「立同意書人乙○○同意其父親贈與而所得之座
      落裡港鄉○○段574 地號田面積0.7497公頃持分3870／77
      50範圍內之東面約柒厘（台分）之土地，受其父親之囑咐
      給予其兄丙○○無償使用，爾後如可辦理持分、分割登記
      時，立同意書人願無條件協同辦理。立同意書人乙○○」
      。被上訴人乙○○雖否認上開同意書之真正，惟上開「同
      意書」其上「立同意書人」欄「乙○○」簽名筆跡，與被
      上訴人乙○○親自書寫之資料即：屏東縣里港鄉戶政事務
      所印鑑登記申請書原本1 紙、印鑑條原本1 紙、鳳山市農
      會授信申請書原本1 紙，其上「乙○○」簽名筆跡，經本
      院囑託法務部調查局鑑定結果，認定「筆跡筆劃特徵相同
      」，有法務部調查局98年4 月22日調科貳字第0980022976
      0 號鑑定書可憑（本院卷一第152 頁）該鑑定係由有專門
      知識之鑑定人員以科學之方法所為之分析，核可採信，足
      證上訴人所提出由被上訴人乙○○於77年5 月30日所簽立
      之「同意書」，確為真正。
    3.證人即黃彩鳳代書事務所職員甲○○（黃彩鳳之夫）證稱
      該同意書是伊複寫的，計二份，該二份正本均交給莊人物
      ，至於乙○○當時有無在同意書上簽名，因時隔20多年已
      記不起來了，上訴人提交法院之同意書正本是複寫的下面
      一張等語（本院卷二第36、37頁），被上訴人雖抗辯上訴
      人於本件訴訟前於高雄縣裡港鄉調解委員會調解、原審法
      院調解時，均有提出如起訴狀所附同意書影本之原本，原
      審法院開庭時，上訴人再度提出該起訴狀所附同意書之原
      本，經原審法院核對無誤後將原本發還上訴人，又上訴人
      於原審起訴提出之同意書影本（原審卷第4 頁、本院卷二
      第51頁，即附件一）與上訴人於法院提出供鑑定比對之同
      意書（影本如附件二、本院卷第52頁））並非同一，此觀
      二紙同意書之「乙○○」簽名之字體（尤是「楊」字右側
      之寫法）及書寫位置均有不同，且二份同意書影本之字體
      大小、位置及附圖位置大小亦未完全相符重疊，二份同意
      書均為上訴人所偽造，送鑑定之同意書上「乙○○」筆跡
      為上訴人描摹較近似被上訴人之筆跡而來云云。惟此為上
      訴人所否認，上訴人並主張上訴人所執有同意書之原本係
      於民國77年間以複寫紙所複寫，即複寫之第二份，而一般
      複寫時，如果上下紙張未夾緊，複寫時紙張會有移動之情
      形，則可能造成第一份與第二份內容之相關位置稍有不符
      之現象，至於同意書複寫之第一份在何處，伊並不清楚，
      上訴人所執有同意書之原本係由丙○○住在高雄市之三女
      楊美麗所保管，丙○○之媳婦陳秀勤於起訴前曾拿本件同
      意書原本去向代書黃彩鳳求證，得知黃彩鳳代書留存有同
      意書影本，因此，丙○○大女兒之女李玟蒨撰寫起訴狀時
      ，為圖方便，乃直接到同鄉黃彩鳳代書處，向黃彩鳳拿取
      一份同意書之影本附在起訴狀，未料該份同意書影本係屬
      複寫時，直接書寫之第一份同意書之影本，以致與現由上
      訴人所執有之同意書原本內容相符，但附圖位置不符。至
      於起訴狀所附同意書影本與上訴人所有執有同意書原本上
      「乙○○」之簽名位置及下筆稍有不同，係因代書之助理
      複寫後由乙○○分別在第一份及第二份同意書上簽名所致
      ，又上訴人在原審97年7月10開庭提出所執有之同意書原
      本，原審即送鑑定，原審判決後才領回，直到第二審再將
      該原本送請鑑定等語。查原審97年7 月10日第1 次言詞辯
      論時，上訴人即提出該同意書原本，原審即於同年7月16
      日函請法務部調查局鑑定（原審卷第28頁）至原審判決後
      始發還（原審卷第94頁），上訴人於本院再將該同意書送
      請鑑定，核上訴人於第二審提出並送請鑑定之「同意書原
      本」，與上訴人於原審提出並送請鑑定之「同意書原本」
      相同，業據法務部調查局98 年5月26日調科貳字第098003
      04830 號函覆：「為管理送鑑之證物，本局在收文時均先
      逐一檢視證物與來函所載無誤後，於證物空白處貼附本局
      所賦予之條碼，以於日後辨識及查證。本案所詢同意書經
      檢視，其上貼有編號「00000000000 」及「00000000000
      」之2 張條碼，表示該同意書函送本局鑑定2 次，依序係
      第1 次由台灣屏東地方法院於97年7 月16日以屏院惠民愛
      字第97訴266 號0000000000函送鑑及第2 次由貴院於98年
      4 月2 日以98雄分院謀民荒98上易4 字第04764 號函送鑑
      ，換言之，2 次送鑑之同意書為同一份。」等語（本院卷
      一第187 頁），足證上訴人兩次提出送請鑑定之同意書原
      本為同一份，又同意書原本2 份係複寫而來，已據甲○○
      證述如上，而複寫時紙張或難免有不規則移動情形。另被
      上訴人抗辯：其將附件一同意書影本（本院卷二第51頁）
      與上訴人提供鑑定同意書原本所影印之影本（即附件二，
      本院卷二第52頁）比對，其字體大小位置未完全相符並重
      疊，可見附件二同意書係上訴人另行製作而來云云。惟按
      起訴狀所附同意書影本係影印自黃彩鳳代書處留存之第1
      份同意書影本，該附件一之影本顯係從起訴狀所附之同意
      書影本影印而來，而附件二之同意書影本係從送鑑定之同
      意書原本影印而來，而影印機之操作乃將被影印文件之文
      字、圖像等投射至滾筒，滾筒再經齒輪運轉而影印出文件
      ，不但影印機廠型不一，且每台影印機使用時間長短有所
      不同，其齒輪或有磨損或純化，影響運轉滾筒之流暢或速
      度，其影印出文件之字體、位置等，或稍有未符而未重疊
      ，被上訴人提出比對之附件一、二同意書影本，當係不同
      部影印機影印而得，且係輾轉影印自起訴書所附之同意書
      影本及送鑑定之同意書原本或影本，依上述說明，其字體
      等或有稍異，被上訴人上開主張尚非可採。上述同意書原
      本，立同意書人欄之「乙○○」簽名字跡，經法務部調查
      局鑑定結果為上訴人之筆跡，已如前述，被上訴人抗辯該
      筆跡為上訴人描摹較近似被上訴人筆跡而來，要無可取。
      雖被上訴人否認同意書上乙○○之印文為其所有，且與併
      送鑑定之印鑑登記申請書等其上之印文不同，惟一人有多
      顆印章乃屬常情，不能以被上訴人否認同意書原本乙○○
      印文之印章為其所有，而遽否認同意書之真正。
    4.證人即兩造兄弟楊定國證稱：系爭土地是伊父親所購置，
      該地原是伊父親與地主承租之三七五租約耕地，沒有聽說
      系爭土地是被上訴人買的，且被上訴人並無財力購買，伊
      父親將系爭土地分給上訴人（原審卷第78、79頁）另證人
      即兩造兄弟楊照證稱：不知道被上訴人有購買系爭土地之
      事實（原審卷第81頁），堪認系爭土地為兩造父親所購買
      ，因登記於被上訴人名下，且分產關係，被上訴人才經其
      父親之囑立該同意書，嗣後可以辦理持分移轉登記時，將
      系爭土地移轉登記予上訴人。再系爭土地所有權人名義為
      被上訴人，則以被上訴人名義向台灣土地銀行辦理抵押借
      款及由被上訴人繳納農田水利費乃屬當然，不能執此認系
      爭土地為被上訴人所購買，上訴人請求被上訴人履行同意
      書之約定，將系爭土地應有部分3744分之679 移轉登記予
      上訴人所有自屬有據。又土地移轉部分應有部分與土地分
      割不同，上訴人係請求移轉土地之應有部分，並非請求將
      土地分割，被上訴人抗辯上訴人之請求，違反農業發展條
      例面積未達0.25公頃不得分割之規定，其請求於法無據云
      云，尚有誤會。
六、綜上所述，上訴人依被上訴人書立之同意書，請求被上訴人
    將坐落屏東縣里港鄉○○段574-2 地號土地應有部分3744分
    之679 移轉登記予上訴人所有，為有理由，應予准許。原審
    為上訴人敗訴之判決，尚有未合，上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄為有理由，爰廢棄改判如主文第2項所示。
據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第78條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  李炫德
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                  書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
