【裁判字號】    98,聲,1291
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等陸罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾肆年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6 罪，經本院暨臺灣高
雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定（其中附表
編號1 至4 等4 罪，曾經臺灣高雄地方法院定應執行刑有期徒刑
10年6 月；另編號5 至6 等2 罪，曾經本院定應執行刑有期徒刑
4 年6 月）在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   098    年    12    月    2     日
                                      書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
