【裁判字號】    98,繼,3
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 98年度繼字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：連江縣莒光鄉大
坪村21號）於98年8月26日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清
冊陳報本院。本院核無不合，爰依法為公示催告，凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。前揭報明債權期間屆滿後6個月內，聲明人
應向本院陳報償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6個
月期間，如有必要，聲明人得敘明理由聲請延展之。又聲請人應
於收受本裁定之日起1個月內將本裁定登載公報、新聞紙或其他
相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催
告之聲請。聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人遺產負擔，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    家事法庭法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
