【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事裁定                98年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人對被告乙○○提起妨害名譽自訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內，補正委任律師為代理人並提出
委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件自訴人甲○○所提被告乙○○涉嫌妨害名譽案件
    ，並未委任律師為自訴代理人，此有卷附之自訴狀可稽，其
    起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
              刑事庭  審判長法  官  康樹正
                            法  官  林虹翔
                            法  官  王筆毅
本件不得抗告。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
