【裁判字號】    98,易,628
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第628號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3115號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、甲○○與乙○○係夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1款
    所定的家庭成員關係。民國98年5 月14日深夜，甲○○因不
    滿乙○○以簡訊告知不回家睡覺，乃前往苗栗縣竹南鎮○○
    路乙○○之宿舍質問乙○○，乙○○為免干擾他人，乃隨同
    甲○○返回同鎮中美里保安林58之10號住處，詎雙方甫踏入
    家門，甲○○即對乙○○呼以巴掌，並持蒼蠅拍毆打乙○○
    直至蒼蠅拍打斷後，又以鐵管毆打乙○○，造成乙○○右手
    及肩膀多處瘀腫，嗣因甲○○之子來電要求甲○○將其母之
    健保卡送至醫院，甲○○始停手離開。因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係。被告於上揭時地，對告
    訴人實施傷害之家庭暴力行為，核其所為，係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪，且屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪（起訴書漏列此法條）。而刑法第277 條第1
    項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、本院98年11月23
    日公務電話紀錄表各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月  2       日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
