【裁判字號】    96,苗簡,129
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第129號
聲  請  人
即  原  告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
訴訟代理人  陳文郁
相  對  人
即  被  告  甲○○
                        號（現.
            乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人對於本院民國96年4 月30日
所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄關於「新臺幣貳拾壹萬陸仟柒佰柒拾柒
自民國九十五年五月三時日起至清償日止」之記載，應更正為「
新臺幣貳拾壹萬陸仟柒佰柒拾柒元自民國九十五年五月三十日起
至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國96年4 月30日所為96年度苗簡字第129 號民事
    判決，原本及正本之主文欄關於「新臺幣貳拾壹萬陸仟柒佰
    柒拾柒自民國九十五年五月三時日起至清償日止」之記載，
    係「新臺幣貳拾壹萬陸仟柒佰柒拾柒元自民國九十五年五月
    三十日起至清償日止」之顯然錯誤，爰依首開規定，依聲請
    人之聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
