【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第379號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告請求被告清償借款事件，命原告於本裁定送達後5 日內
補正下列事項，以利案件進行，逾期即駁回起訴。
    應補正之事項：
一、按起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實」及「應受判
    決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定
    有明文。原告起訴狀所載內容，僅泛稱被告借款209 萬元，
    其餘「原因事實」為何均不明，致本院無法理解其主張內容
    為何，而無從審酌。且訴之聲明關於利息部分，計算方式亦
    不明確。
二、爰命原告於上開期限內補正「原因事實」及「訴之聲明」，
    逾期未補正，即駁回起訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
