【裁判字號】    98,補,611
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第611號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        3樓之.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）130,000 元，應徵第
一審裁判費1,330 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳830 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
