【裁判字號】    98,苗簡調,294
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗簡調字第294號
聲  請  人  太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        61號.
上列當事人間給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，依太陽住商大廈管理委員會組織章程及規約第18條第
    2 項約定，兩造同意本事件由大廈所在地之臺灣台北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。原告聲
    請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
