【裁判字號】    98,補,604
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確認土地租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第604號
原      告  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  甲○○
人
上列原告與被告優立寶石實業有限公司、乙○○間確認土地租賃
關係不存在事件，依原告聲明及陳述，尚無法核定裁判費，因該
無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件係因租賃權涉訟，且租賃定有期間，依民事訴訟法第77
    條之9 規定，應以權利存續期間之租金總額為準，其租金總
    額超過租賃物之價額者，以租賃物之價額為準。請查報系爭
    租賃契約權利存續期間之租金總額為何？
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
