【裁判字號】    98,補,598
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第598號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○間塗銷地上權登記事件，原告應於
收受本裁定之日起10日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、坐落苗栗縣苑裡鎮○○段620 、621 地號土地之最新土地登
    記簿謄本。
二、被告張安之繼承系統表及所有繼承人之最新戶籍謄本（記事
    欄請勿省略），並查詢上開繼承人有無辦理拋棄或限定繼承
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
