【裁判字號】    98,簡,8243
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1691號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年10
    月9 日釋放出所，並經本署檢察官以96年度毒偵字第5232號
    為不起訴處分確定。詎仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年5 月4 日上午9 時51分為警採尿回溯96小時內
    ，在其位於臺北縣板橋市○○街355 號6 樓住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於98年8
    月4 日上午9 時51分許，經警採集尿液送驗，呈甲基安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及本院訊問時均坦承
    不諱，而其於98年5 月4 日上午9 時51分許經警得其同意採
    集尿液囑託鑑定結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司98年5 月8 日UL/2009/50160 濫用藥
    物檢驗報告（尿液檢體編號：DＺ00000000000 號）與臺北縣
    政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防治條例案被移送人姓名
    及代碼對照表各1 紙足資佐證（見偵查卷第9 、11頁），堪
    認被告上開自白應與事實相符。是以本件事證已臻明確，被
    告如事實欄所載犯行足為認定，應予依法論科。
二、查原聲請簡易判決處刑書係載被告係於98年8 月3 日晚間10
    時許，在臺北縣板橋市○○街355 號6 樓住處，以燒烤方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，惟業經檢察官於本院
    98年12月2 日訊問時蒞庭時起稱變更聲請簡易判決處刑事實
    為如上所載事實，本院自得就上開變更後之犯罪事實為審理
    ，合先敘明。按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法
    追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品
    違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，於96年10月9 日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前
    開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審
    酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處
    分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次
    吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社
    會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數，及其於本院訊
    問時能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
