【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
抗  告  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
以上抗告人因98年度消債聲字第9 號聲請免責事件，抗告人對於
民國98年9 月30日本院裁定提起抗告。依消費者債務清理條例第
15條規定，準用民事訴訟法第77條之18之規定「抗告，徵收裁判
費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。」，則本件應徵裁判費新
臺幣一千元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5
日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
