【裁判字號】    98,調,170
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
                            98年度調字第170號       平股
聲  請  人    丙○○
相  對  人    甲○○  民國○○.
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○  民國79.
兼法定代理人  戊○○○住臺北縣.
上列當事人間因98年度調字第170 號因98年度少護字第588 號強
盜事件移付調解，於中華民國98年12月2 日上午9 時30分在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  許月珍
    書 記 官  李書玨
到庭關係人：
聲請人丙○○、
相對人甲○○、兼法定代理人乙○○
相對人丁○○、兼法定代理人戊○○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人乙○○願連帶給付聲請人丙○
    ○新臺幣（下同）捌萬元整，其給付方式為：當庭給付陸萬
    元（經聲請人點收無訛），另於98年12月2 日18時前給付貳
    萬元。
二、聲請人丙○○願意原諒相對人甲○○、丁○○之行為。
三、聲請人丙○○對於相對人甲○○、丁○○及其法定代理人之
    其餘請求拋棄。
四、相對人甲○○願意撤回對聲請人丙○○傷害案件之告訴。（
    板橋地方法院檢察署98年度調偵字第408號）
五、相對人甲○○、丁○○及其法定代理人對於聲請人丙○○之
    其餘請求拋棄。
六、程序費用由兩造各自負擔。
                        聲  請  人    丙○○
                        相  對  人    甲○○
                      兼法定代理人    乙○○
                        相  對  人    丁○○
                      兼法定代理人    戊○○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官    李書
                            法  官    許月珍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    李書
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
