【裁判字號】    98,簡,9356
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26172號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定被告構成犯罪之理由應予補充「訊據被告甲○○
    ○固坦承有親自申辦上開上海銀行帳戶，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊係因要辦理貸款，所以才將存摺、提
    款卡交付，伊並沒有告訴『劉先生』密碼，應該是伊在操作
    提款機確認帳戶餘額時『劉先生』看到的，伊也不知道將帳
    戶借給他人使用，會被他人用作犯罪之用云云。惟查：帳戶
    密碼係管領金融帳戶之重要安全機制，一般人在操作提款機
    輸入密碼時，均當小心以手遮蓋輸入鍵盤，以防免周圍人士
    窺視，且被告自承當時即已決定將存摺及提款卡交付予『劉
    先生』，在被告可預見存摺及提款卡均將處於『劉先生』之
    管領支配下，倘被告無意交付帳戶供『劉先生』使用，理當
    更加小心防範，避免『劉先生』窺知其帳戶密碼後將可恣意
    使用被告上開金融帳戶。是被告辯稱並未提供密碼，係『劉
    先生』自行偷看到的云云，顯與常情有違，不足採信。再被
    害人之款項匯入被告帳戶後，旋遭人以金融卡提領，顯見詐
    欺集團取得被告上開帳戶之金融卡後，亦同時取得其密碼，
    而一般若非所有人同意、授權而告知提款卡密碼，單純持有
    金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符以領取款
    項之機會甚低，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符
    者，機率微乎其微，益證前開帳戶密碼亦確係被告自行交付
    予詐騙集團使用無訛。
二、爰審酌被告甲○○○之素行、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害尚輕及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12  月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
