【裁判字號】    98,重訴,396
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第396號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
代  理  人  林耀泉律師
聲  請  人
即  被  告  馨譽實業有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  被  告  啟殷實業有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  被  告  家譽資訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  被  告  茂寶實業有限公司
法定代理人  丙○○
上四人共同
特別代理人  戊○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任戊○○為本件訴訟被告馨譽實業有限公司、啟殷實業有限公
司、家譽資訊股份有限公司、茂寶實業有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按「對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴
    訟之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者
    ，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特
    別代理人。」，民事訴訟法第51條第1項、第2項定有明文。
二、原告聲請意旨略以：聲請人與被告馨譽實業有限公司、啟殷
    實業有限公司、家譽資訊股份有限公司、茂寶實業有限公司
    之間98年度重訴字第396 號清償債務事件，因被告等之共同
    法定代理人丙○○為原告丙○○，恐有利害衝突，爰依民事
    訴訟法第51條第1 項聲請選任本件訴訟被告之特別代理人等
    語。另被告聲請意旨略以：被告公司等現存股東僅餘原告3
    人，為免利害關係衝突，不宜選任原告3 人為特別代理人，
    故提供了解被告公司等內部狀況，且參與公司相關事務之會
    計師戊○○或丁○○供  鈞院選任，爰依民事訴訟法第51條
    第2 項聲請選任戊○○或丁○○為本件訴訟被告等之特別代
    理人等語。
三、查本件（即本院98年度重訴字第396 號清償債務事件）原告
    乙○○、甲○○、丙○○與被告馨譽實業有限公司、啟殷實
    業有限公司、家譽資訊股份有限公司、茂寶實業有限公司間
    98年度重訴字第396 號清償債務事件，被告等之共同法定代
    理人丙○○為原告丙○○，顯有利害衝突，而被告等之共同
    法定代理人不能行代理權之情形，且被告等亦聲請選任戊○
    ○或丁○○為本件訴訟被告等之特別代理人，則依上開規定
    ，兩造聲請人聲請選任戊○○為本件訴訟原告之特別代理人
    ，洵屬有據，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
