【裁判字號】    98,訴,3684
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3684號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第一百一十八條第一項定有明文。
二、經查，上列具保人即被告甲○○因被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，前經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於
    偵查中指定保證金新臺幣（下同）一萬元，出具現金後，已
    將被告停止羈押。而被告甲○○經本院依其住所傳喚、拘提
    均未到案執行，此有被告之司法院電子閘門戶役政連結作業
    系統被告個人基本資料單、本院送達證書、拘票及執行報告
    等件附卷可稽，嗣經本院依具保人甲○○之住所傳喚具保人
    即被告甲○○於民國九十八年十二月二日上午十時三十分許
    前來本院開庭應訊，惟具保人即被告甲○○仍未到案應訊，
    亦有本院送達證書及九十八年十二月二日準備程序筆錄等件
    在卷可參，揆諸前揭規定，可認被告甲○○已經逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本
），抗告於臺灣高等法院
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
