【裁判字號】    98,簡,9422
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第2141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之物，足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因其與配偶離家問題，即恣意毀損告訴人所有之檳榔攤
    廣告看板及櫃檯，而不思理性處理，致告訴人受有損害，兼
    衡被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，及被告犯後雖坦
    承犯行，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告毀損時所用之磚塊，並未扣案，且亦無證據證明係屬被告
    所有之物，自無從於本案中宣告沒收，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
