【裁判字號】    98,家訴,220
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第220號
                                     98年度家救字第201號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪志文律師
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付扶養費及訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 28條第1項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1條第1項前段亦定有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣岡山鎮○○里○○路13巷 6號，
    有原告提出之起訴狀及戶籍謄本在卷可稽，是依民事訴訟法
    第1條第1項前段規定，本件應由被告住所地之法院即臺灣高
    雄地方法院管轄；又本件原告起訴請求被告給付扶養費事件
    ，係屬訴訟程序，自應適用民事訴訟法之規定，原告誤引非
    訟事件法第122條第1項規定，主張原告住所地有管轄權而向
    本院起訴，顯係違誤；爰依職權將本件移送於該管轄法院。
    又本案訴訟應移轉管轄，已如前述，是原告於起訴時另聲請
    訴訟救助事件（本院98年度家救字第201號），亦應移由本
    案訴訟管轄法院即臺灣高雄地方法院一併審酌，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
