【裁判字號】    98,交易,571
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
780 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十八年三月十日十八時
    五十四分許，駕駛車牌號碼九一九五─KH號自小客貨車，由
    臺北縣新莊市○○路往中華路方向行駛，行至臺北縣新莊市
    ○○路一○○號前時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，且
    依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左
    轉進入路邊之地下停車場，適甲○○騎乘車牌號碼一七八─
    DFE 號普通重型機車搭載其女賴玄音，沿對向直行行經上開
    路段，亦疏未注意車前狀況，二車因而發生撞擊，致甲○○
    、賴玄音人車倒地，甲○○因而受有左足深裂傷（六點五公
    分）及挫傷之傷害；賴玄音則因而受有左下肢末端脛腓骨骨
    折之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    具狀撤回其告訴（見本院卷第十頁），並有本院調解筆錄、
    被告檢具之匯款申請書各一份、新安東京海上產物保險股份
    有限公司賠付資料二份附卷可查（見本院卷第十頁至第十六
    頁），揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
