【裁判字號】    98,司執消債清,63
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第63號
異  議  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  羅成澤
代  理  人  林進安
上列當事人就債務人黃清俊聲請消費者債務清理事件本院於98年
11月23日所編製之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始程序後，異議人已於98年10月20日申報債權，
    並於98年11月27日具狀針對債權表上關於異議人部分之債權
    發生原因及利息計算期間及利率部分聲明異議。經查異議人
    異議之內容非關於債權之種類、數額或順位，且債權表上之
    數額及順位均無錯誤。關於債權發生原因及利息計算期間及
    利率部分記載之省略或簡化不影響異議人之權益，故異議人
    之異議為無理由。
三、依消費者債務清理條例第36條第2項，第15條，民事訴訟法
    第95條，第78條，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
