【裁判字號】    98,家訴,74
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    宣告停止親權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第74號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王秋芬律師
被      告  乙○○
特別代理人  林木土
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任林木土於本院九十八年度家訴字第七十四號宣告停止親權等
事件中，為被告乙○○之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、查: 聲請人主張聲請人於提起如主文所示之訴時，因被告乙
    ○○患有極重度中風，無法與外界溝通，已無訴訟能力，且
    尚無法定代理人之事實，業據被告丙○○及證人即被告之父
    林木土到庭陳述明確，並經證人即被告之父林木土提出診斷
    證明書、身心障礙手冊等為證，自堪信為真實，是聲請人之
    聲請經核尚無不合，本院復審酌林木土為被告乙○○之父，
    且與被告乙○○同住，足認選任林土土為被告乙○○之特別
    代理人應屬適當。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
