【裁判字號】    98,簡,9357
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第318 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告於密切接近之時、地，先後三次以傳送手機簡訊之方
    式施用詐術，所侵害均係被害人乙○○之財產法益，各行為
    間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及詐欺目的，
    依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接
    續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。
    爰審酌被告不思以正道，竟佯稱遭他人搶劫及車禍等理由，
    使被害人陷於錯誤而貸與金錢，破壞他人財產安全，惟兼衡
    被告已與被害人達成和解，此有被告及被害人於臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察事務官於民國98年7 月8 日詢問時供述甚
    明，且被告現每月償還被害人新臺幣2 萬元，亦為被害人所
    自陳，繼衡酌被告犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
