【裁判字號】    98,司聲,2069
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2069號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  永昇紙業股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
                        樓
相  對  人
即  債務人  僑邦機械有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人永昇紙業股份有限公司、丙○○、甲○○於
本院九十六年度存字第四一七五號擔保提存事件一案所提存之擔
保物華南商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元
券參張（存單號碼：HB44678、HB44679、HB44680），共計新臺
幣參佰萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人永昇紙業股份有限公司、丙○○、甲○○
連帶負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者；
    (二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者，民事訴訟法第104條第1項定有明文，此規定依
    民事訴訟法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又民事訴訟法第104條第1項第1款所謂「應供擔保原因
    消滅」，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第27
    9號判例意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第4665號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並發函通知相對人
    僑邦機械有限公司行使權利而未為行使，另相對人永昇紙業
    股份有限公司、丙○○、甲○○雖曾以聲請人實行假扣押執
    行程序致其受有損害，提出損害賠償訴訟，惟案經本院98年
    度訴字第589號判決聲請人無須賠償相對人並確定在案，為
    此提出本院96年度裁全字第4665號民事裁定、96年度存字第
    4175號提存書、98年度訴字第589號民事判決暨確定證明書
    、民事撤回假扣押執行聲請狀、存證信函等影本各1件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年7月4日以96年度裁全字第
    4665號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第2940號假扣押執行程序在案，嗣聲請人於98年2月4日
    具狀向本院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實。而聲請人撤回上開假扣押執行後
    ，相對人永昇紙業股份有限公司、丙○○、甲○○即以聲請
    人實行假扣押執行程序致其受有損害，提出損害賠償訴訟，
    惟案經本院98年度訴字第589號判決永昇紙業股份有限公司
    、丙○○、甲○○敗訴確定在案，此經本院依職權調取前開
    卷宗核閱屬實。據此，相對人永昇紙業股份有限公司、丙○
    ○、甲○○已無損害發生之可能，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人就相對人永昇紙業股份有限公司、丙○○、甲○○部分
    之聲請即有理由，應予准許。
四、聲請人雖主張伊已於訴訟終結後，發函催告相對人僑邦機械
    有限公司行使權利而其未為行使，然聲請人僅提出催告僑邦
    機械有限公司行使權利之存證信函影本1件，並未提出僑邦
    機械有限公司已收受上開存證信函之掛號郵件收件回執，又
    聲請人提出之國內快捷/掛號/包裹查詢表，僅得證明郵局已
    完成存證信函之投遞，並無法證明上開存證信函已合法送達
    相對人僑邦機械有限公司，是難認聲請人已合法催告相對人
    僑邦機械有限公司行使權利而未行使，聲請人就相對人僑邦
    機械有限公司部分之聲請，於法尚有未合，不能准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                                書  記  官   許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
