【裁判字號】    98,交簡,6689
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6689號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科資料應予補充為「甲○○
    前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以95年度士交簡字
    第1031號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年9 月27日
    易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如上所示之論罪科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，且其前已有公共危險前科，竟不思悔悟，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公
    升0.60毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘屬動力交通工具之機車，暨犯後坦承之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
