【裁判字號】    98,簡,9394
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第25161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之禁止實施家庭暴力及禁
止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄有關被告本件犯行發生時間應予更正為「98 年9
    月10日10時45分許」；犯罪事實欄二「案經甲○○訴由臺北
    縣政府警察局蘆洲分局移送偵辦」應予更正為「案經乙○○
    ○訴由臺北縣政府警察舉蘆洲分局移送偵辦」。
  (二)證據（二）部分「告訴人甲○○」更正為「告訴人即被害人
    乙○○○」。
二、查被告甲○○與告訴人乙○○○為夫妻關係，業據2 人供明
    在卷，並有內政部戶役政資料電子閘門系統全戶戶籍資料查
    詢結果1 紙為憑，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員關係。按家庭暴力防治法所稱所稱家庭暴力者，謂
    家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷
    擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
    或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第
    1 、3 款分別定有明文。茲被告於保護令有效期間內，在乙
    ○○○位於臺北縣蘆洲市○○○路○ 段70號1 樓對面之攤位
    ，以台語三字經之穢語辱罵告訴人，並將乙○○○做生意之
    工具亂丟，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為。是核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪（聲請簡易判決處刑書漏載第2 款）。被告雖同時違反
    前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭暴力防治法核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁
    止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一
    違反保護令罪論處。爰審酌被告無視暫時保護令之效力，竟
    對告訴人實施家庭暴力及騷擾行為，造成告訴人心理上恐懼
    不安，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害，暨其犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
