【裁判字號】    98,簡附民,433
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度簡附民字第433號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第8893號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及其證據，均引用如附件刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又簡易判
    決處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應
    於法院判決之前為之，始為合法（參照民國92年11月26日臺
    灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會研討結果）。
二、查本件被告刑事部分，業經本院於民國98年11月12日以98年
    度簡字第8893號判決在案，惟原告於98年11月18日始具狀提
    起本件附帶民事訴訟，有原告提出蓋有本院收狀戳之刑事附
    帶民事訴訟起訴狀1 份在卷可按，是原告顯於刑事訴訟第一
    審辯論終結後始提起本件附帶民事訴訟，依照上開說明，原
    告之訴自應予以駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請即失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官   潘長生
                                      法  官  侯志融
                                      法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
