【裁判字號】    98,簡,9425
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第9425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22670 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 行「明知該駕照2
    張均係脫離本人持有之物」更正為「對於該駕照2 張均係脫
    離本人持有之物之事實有所認識」、同行「竟意圖為自己或
    第三人之不法所有」更正為「竟意圖為自己不法之所有」、
    倒數第2 行「92年」更正為「89至90年間」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丙○○矢口否認有何侵占離本人所持有之物之犯行，辯
    稱：該證件非伊撿到，伊不知為何有該2 張證件在伊皮夾內
    云云。惟查：於民國98年8 月18日凌晨3 時許，被告遭警攔
    檢時，上揭2 張駕照確已放置於被告皮夾內，此經證人即查
    獲之員警蕭保財、簡長福及陳書璋於偵查中證述屬實，再者
    ，被告初於警詢及偵查中供述上揭駕照係於98年8 月18日凌
    晨2 時許，行經臺北縣新莊市○○路與丹鳳路口，而於垃圾
    堆旁拾獲後放置於自己之皮夾內，然於最終之偵查訊問程序
    始供稱其不知為何皮夾內有該2 張駕照云云，則被告供詞反
    覆，所稱該證件非其拾獲，不知為何皮夾內放有上揭駕照云
    云，實不足採。再者，上揭駕照分別於89年10月20日、89至
    90年間遭竊而遺失，業經駕照所有人即證人乙○○、甲○○
    於偵查中結證屬實，又社會一般之人，見路上他人所遺失之
    證件，於拾獲後縱有意將之送往警局，通常會持於手上，而
    無可能收納並放置於自己之皮夾內，被告所辯已有違常情，
    復被告於上揭時地遭警攔檢之際，並未向員警等陳稱其有拾
    獲該駕照之事實，亦經證人蕭保財、簡長福及陳書璋於偵查
    中證述明確，繼有贓物認領保管單2 紙及駕照影本2 份在卷
    可稽，堪認被告對上開物品係脫離本人所持有之物之事實有
    所認識，其意圖為自己不法之所有而侵占之，至為灼然，被
    告所辯顯係事後飾卸之詞，不足採信。綜上，本件事證已臻
    明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所侵占物品之價值，且該物業經被害人領回等一切
    情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第  337 條  （侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
