【裁判字號】    98,家聲,604
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第604號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參仟貳佰元，及自
本裁定送達翌日起按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之；
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息。民事訴訟法第91條第1 、2 、3 項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，經本院以98年
    度家簡字第11號簡易判決「被告應給付原告新臺幣參拾萬元
    。訴訟費用由被告負擔。」，並確定在案。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。
四、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  家事法庭      法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                                書記官  王波君
計算書：
┌──────────┬───────┬───────┐
│ 項             目  │金額（新臺幣）│備          註│
├──────────┼───────┼───────┤
│ 第 一 審 裁 判 費  │      3,200元 │由聲請人預納，│
│                    │              │應由相對人賠償│
│                    │              │聲請人。      │
└──────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
