【裁判字號】    98,司票,7723
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7723號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票，
    到期後經提示不獲付款，為此提出本票影本五件，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件相對人甲○○已於民國98年11月24日死亡
    ，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽，已無非
    訟事件當事人能力，依上說明，聲請人就相對人甲○○之聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
