【裁判字號】    98,財管,99
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第99號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任財政部國有財產局為被繼承人丁○○（男，民國○○○年○
月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生
前籍設臺北縣新莊市○○路六○九之十五號六樓，民國九十八年
三月十四日發現死亡）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄期繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國95年12月6 日，
    向聲請人借貸新台幣 3,260,000元。惟被繼承人丁○○於98
    年3 月14日死亡，其並無第一順位繼承人，第二、三順位繼
    承人均拋棄繼承權，第四順位繼承人均已歿，是否仍有其他
    應繼承之人不明，而其親屬會議並未於1 個月內選定遺產管
    理人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，為確保聲請人之
    權利，狀請鈞院聲請選任財政部國有財產局為其遺產管理人
    等語。
三、按國有財產局係依國有財產法第9 條設立之機關，依法綜理
    國有財產事務，而所謂國有財產，係指國家依據法律規定或
    基於權利行使，或由於預算支出，或由於接受捐贈所取得之
    財產，又該法所指之權利，則係指地上權、地役權、典權、
    抵押權、礦業權、專利權、著作權、商標權及其他財產上之
    權利而言，此觀國有財產法第2 條第1 項、第3 條第1 項第
    4 款規定自明，是國家「依據法律規定．．．所取得之財產
    」、「財產上之權利」，均屬國有財產之範圍，而為國有財
    產局職掌之業務範圍。而民法第1185條無人承認繼承之賸餘
    財產，歸屬國庫之規定，賦予國庫對於將來遺產之歸屬有期
    待權（參見院字第2213號解釋意旨），解釋上應屬上開國有
    財產法所定依據法律規定取得之財產權之一種，故法院通知
    國有財產局有此種國家依法應得之期待權時，國有財產局依
    國有財產法之職掌，即應積極辦理。本院審酌被繼承人之繼
    承人等均已於繼承開始後為拋棄繼承，且被繼承人之親屬未
    於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，此業據提出本院98年
    9 月30日板院輔家科春梅字第066909號函影本為憑，並據關
    係人乙○○、林玉里、丙○○、甲○○到庭證稱渠等並未於
    被繼承人丁○○死亡後1個月內選任遺產管理人等語無訛（
    見本院98年11月16日非訟事件筆錄），另經本院依職權調閱
    本院98年度繼字第823號拋棄繼承卷宗查明，而被繼承人丁
    ○○之遺產亟待管理，依前開司法院之解釋及國有財產法之
    規定，並斟酌遺產管理人之職務，依民法第1179條之規定，
    其程序相當複雜，任務頗為繁重，為保障債權人之利益及期
    程序之公正、公信起見，本院認選任財政部國有財產局為被
    繼承人丁○○之遺產管理人為適當。準此，聲請人所為聲請
    ，依法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                              書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
