【裁判字號】    98,補,328
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第328號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖萬捌仟元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第436 條第2 項、
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
