【裁判字號】    98,聲更,9
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲更字第9號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣高雄第二監獄燕巢分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第148 號），本院於民國98年7 月28日所為之
裁定（98年度聲字第171 號），經臺灣高等法院高雄分院於98年
10月27日撤銷發回（98年度抗字第326號），更為裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例及偽造有價證券罪，所處各
如附表所載之刑，應執行有期徒刑陸年，併科罰金新臺幣壹拾伍
萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，先
    後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施
    行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律。」而刑法第51條第5 款原規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後則改為
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法
    ，本件依修正後刑法之規定定應執行之刑，並無較有利於受
    刑人之情形，自應適用修正前刑法之規定。
三、數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行
    之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例及偽造有價證券案件，先後經臺灣板橋
    地方法院及本院分別判處罪刑確定。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
