【裁判字號】    98,簡,1885
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1885號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3304號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實部分有關「
    詎其均未如期前往上開機構報到並接受治療而未完成處遇計
    畫」，應更正為「詎其均未如期前往上開機構報到而未依裁
    定於保護令有效期間內（即自核發日起之97年3 月18日起至
    保護令有效期間一年之末日即98年3 月19日止）完成前揭處
    遇計畫」外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護
    令罪。又被告於保護令有效期間內，雖多次拒不前往接受認
    知輔導教育，然被告僅係違反一個完成加害人處遇計劃義務
    ，而應係基於單一違反保護令之犯意，故應僅成立一罪。本
    院審酌被告於本院裁定核發民事暫時保護令（本院97年度家
    護字第67號）後，不知予以遵守，無視法律之規定，且屢經
    處遇計畫執行機構通知應定期完成處遇計畫，竟多次未遵期
    出席，視本院保護令規範於無物，所為誠無可取，惟念其坦
    承犯行之態度、國中畢業之智識程度、家庭經濟狀況勉持，
    生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其非必要之聯絡行為
    。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
