【裁判字號】    98,繼,1305
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1305號
聲  明  人
即繼 承 人   甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○○於民
    國98年9 月9 日死亡，聲明人甲○○為被繼承人之外甥，因
    自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語
    。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    ，而於聲明時業已取得繼承權，倘非繼承人，即不得向法院
    聲明拋棄繼承。次按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定
    之：(一)直系血親卑親屬(二)父母(三)兄弟姊弟姐妹(四)祖父母，民
    法第1138條定有明文，倘非上列法定繼承人，即無向法院聲
    明拋棄繼承之必要。
三、經查，本件被繼承人乙○○○已於98年9 月9 日死亡，固據
    聲明人提出其除戶戶籍謄本1 紙為證，自堪信為真實。惟聲
    明人主張其為被繼承人之外甥，有繼承系統表1 份在卷為憑
    ，揆諸上開規定及說明，聲明人並非被繼承人之法定繼承人
    ，自無依民法第1174條規定為拋棄繼承之必要，是聲明人聲
    明拋棄繼承，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      家事法庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
