【裁判字號】    98,審竹簡,617
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第617號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名田德坤）
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第7244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。又犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名田德坤）係址設新竹縣新豐鄉○○村○○路56
    號1 樓「擎宇企業有限公司」（下稱擎宇公司）之公司負責
    人，為稅捐稽徵法之納稅義務人之代表人。甲○○於民國92
    年4 月11日前擔任擎宇公司負責人期間，明知擎宇公司並未
    向德桑國際企業有限公司（下稱德桑公司）進貨之事實，竟
    與德桑公司之商業負責人，共同基於填製不實會計憑證之犯
    意聯絡，填製德桑公司開立如附表所示不實交易發票2 張，
    金額共計新臺幣（下同）4,734,898 元，足生損害於主管機
    關對於會計查核之正確性與真實性。甲○○另基於為納稅義
    務人逃漏營業稅捐之犯意，於92年2 月間某日，在擎宇公司
    辦公室內，自具有幫助擎宇公司逃漏營業稅犯意，年籍資料
    不詳自稱「邱勝達」之成年男子處（下稱邱姓男子），取得
    邱姓男子所交付之上開不實交易發票2 張，虛增為擎宇公司
    之進項憑證，並據該等統一發票上之上開金額，作為進項稅
    額扣抵銷售稅額，申報該期之營業稅，並作成銷售額與稅額
    申報書，以此不正方法逃漏營業稅共計236,745 元，足生損
    害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性及公平性。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後，陳請臺灣
    高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見臺灣士林地方法院檢察署
      96年度他字第1592號偵查影卷第14頁，臺灣士林地方法院
      檢察署97年度偵字第4864號偵查影卷第171至173頁，臺灣
      新竹地方法院檢察署97年度偵字第7244號偵查卷第53、54
      頁）。
（二）財政部臺灣省北區國稅局新竹縣分局97年11月25日北區國
      稅竹縣三字第0971018516號函所附之擎宇企業有限公司公
      司92年度營業人銷售額與稅額申報書、進銷項憑證明細資
      料表共14紙（見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第72
      44號偵查卷第5至19頁）。
（三）經濟部中部辦公室97年11月26日經中三字第09736167960
      號函所附之擎宇企業有限公司登記案卷影本等資料（見上
      開偵查卷第21至49頁）。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、新舊法比較：
    被告甲○○行為後，刑法部分條文已於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
    定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次修正涵蓋
    之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連
    犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有
    最高法院95年5月23日95年第8次刑庭會議決議可資參照。茲
    就本案有關之法條修正比較適用如下：
（一）商業會計法第71條之修正：
      修正前商業會計法第71條第1 款規定：「商業負責人、主
      辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員
      有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而
      填製會計憑證或記入帳冊者。二、故意使應保存之會計憑
      證、帳簿報表滅失毀損者。三、意圖不法之利益而偽造、
      變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀其頁數者。四、故意
      遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果者
      。五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發
      生不實之結果者」，嗣於95年5 月24日修正公布為：「商
      業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
      計事務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不
      實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。二、故意使應保
      存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。三、偽造或變造
      會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。四、故意遺
      漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。五
      、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不
      實之結果」，修正後商業會計法第71條將併科罰金之數額
      提高至新臺幣60萬元，經比較新舊法之結果，顯以修正前
      商業會計法第71條之規定對被告甲○○較為有利，應適用
      修正前商業會計法第71條第1款之規定予以論處。
（二）刑法之修正：
  １、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5 款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元與新臺
      幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5
      款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
      33條第5 款規定有利於被告甲○○。
  ２、又按刑法第28條：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯。」之規定，業經修正為：「二人以上共同實行犯
      罪之行為者，皆為正犯。」，其修正理由在於「實施」一
      語涵蓋範圍過廣而產生爭議，故將之修正為「實行」一語
      ，使「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」予以排除在共
      同正犯之列，以求符合近代刑法之個人責任原則及法治國
      人權保障之思想。是以，不論依修正前之刑法第28條或修
      正後之刑法第28條之規定，被告甲○○與德桑公司商業負
      責人就填製不實會計憑證之犯行，有共同犯意聯絡及行為
      分擔，均成立共同正犯，對被告甲○○而言並無有利或不
      利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依行為時即修
      正前之刑法第28條規定，論以共同正犯。
  ３、被告甲○○行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
      關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
      元以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易科罰金
      折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
      已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1
      日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。
      惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
      規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
      千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以行為時之舊法較有利於被告
      甲○○。（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行
      座談會研討結論要旨參照）。
  ４、又修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後刑法
      第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
      最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
      三十年」，比較結果，修正後刑法並非有利於被告甲○○
      ，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法，定其
      應執行刑。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1項前段之
      規定，應整體適用行為時即修正前之規定。
五、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯修正前商業會計法第
      71條第1 款、修正前刑法第28條之共同填製不實會計憑證
      罪及稅捐稽徵法第41條第1項、第47條第1款之為納稅義務
      人逃漏稅捐罪。次第：
  １、法條競合：按統一發票係為營業人銷售貨物或勞務予買受
      人之會計憑證，亦為營業稅法第32條明文規定。又統一發
      票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證
      ，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發
      票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項
      而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
      文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優
      先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘
      地，有最高法院92年度臺上字第6792號及94年度臺非字第
      98號裁判意旨參照。
  ２、接續犯：被告甲○○共同填製不實發票2 張及據此申報稅
      額以逃漏稅捐之犯行，係於密切接近之時、地實施，分別
      侵害同一法益即商業會計查核與稅捐稽徵機關管理稅捐之
      正確性，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
      ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
      數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
      合理，均各應成立接續犯，此有最高法院86年臺上字第
      3295 號 判例意旨參照。
  ３、共同正犯：
 （1）商業會計法部分：按共犯在學理上，有任意共犯與必要共
      犯之分。前者指一般原得由一人單獨完成之犯罪而由二人
      以上共同實行者，當然有刑法總則第28條共同正犯之適用
      ；後者指法律就某一犯罪構成要件規定須有二人以上參與
      實行始能成立之犯罪而言，尚可分為二人以上朝同一目標
      共同參與犯罪實施之「聚合犯」（如結夥三人以上竊盜）
      ，及二個或二個以上之行為人，彼此相互對立之意思經合
      致而成立犯罪之「對向犯」（如賄賂罪、賭博罪）。除「
      對向犯」因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間
      並無犯意之聯絡，而無刑法第28條共同正犯之適用外，「
      聚合犯」自亦為共同正犯之一種，應適用刑法第28條。商
      業會計法第71條第1 項第1 款之不實填製會計憑證罪，係
      屬任意共犯之身分犯，其無該條款所定身分關係之人，如
      與有此身分關係之人有犯意聯絡與行為分擔，依刑法第31
      條第1 項規定，仍以共同正犯論，此有最高法院96年度臺
      上字第2454號判決可參。故商業會計法第71條第1 項之罪
      ，不同於上述稅捐稽徵法屬「對向犯」之概念，蓋該條處
      罰之行為在於「填製不實會計憑證」本身，而非提供發票
      與收受發票之對向行為，該條構成要件所保護之法益在於
      會計憑証之真實性，以確保會計查核之正確性，則提供發
      票或收受發票之行為並非該罪所描述之構成要件行為，若
      無該罪身分之人，自得透過與有該罪之行為主體有犯意聯
      絡與行為分擔方式，「共同」填製不實之統一發票，自得
      成立該罪之共同正犯。被告甲○○就填製不實會計憑證部
      分，若未提供德桑公司之商業負責人有關擎宇公司之登記
      資料，並就虛偽交易之金額與品名達成共識，避免增加為
      國稅局查緝之風險，德桑公司之商業負責人無從為不實統
      一發票之製作，故被告甲○○與德桑公司之商業負責人就
      此犯行具有犯意聯絡甚明。
 （2）稅捐稽徵法部分：又按「對向犯」，係屬共犯彼此相互對
      立之意思經合致而成立之犯罪，因行為者各有其目的，各
      就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處
      罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對之不無教唆或幫
      助等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或共同
      正犯，若對向之2 個以上行為，法律上均有處罰之明文，
      當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地。又稅捐稽徵法第
      41條之處罰對象為納稅義務人，同法第47條，則將納稅義
      務人為公司或商號之責任，基於刑事政策之考慮，於其應
      處徒刑範圍，轉嫁於公司或商號負責人，故於此種情形而
      受罰之公司或商號負責人，乃屬「代罰」性質。是公司負
      責人依該條款而適用徒刑之處罰，既屬代罰之性質，並非
      因其本身之犯罪而負行為責任，自無與他人有犯意聯絡、
      行為分擔，而成立共同正犯之可能。倘非公司之負責人，
      即非轉嫁之對象，縱有參與逃漏稅捐之行為，應適用特別
      規定，成立同法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪，不能論
      以同法第41條逃漏稅捐罪之共同正犯，此分別有最高法院
      81年臺非字第233 號、91年度臺上字第2551號判決、92年
      度臺上字第4025號及89年度臺上字第1642號判決意旨可資
      參照。本件自稱「邱勝達」之成年男子係提供不實之統一
      發票幫助擎宇公司逃漏營業稅，與擎宇公司收受該發票據
      以申報進項稅額間，二者之行為乃屬對向關係，應屬於「
      對向犯」，亦即屬需彼此相互對立之意思經合致而成立之
      犯罪，且對向行為本身，即提供不實發票供人報稅與收受
      不實發票據以報稅之二行為，共同對稅捐稽徵法所保護之
      法益即稅捐稽徵公平性造成侵害，然因行為者各有其目的
      ，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，立法者分
      就二者特設不同處罰規定，即收受不實發票報稅者成立稅
      捐稽徵法第41條之非法漏稅罪，而提供發票者則成立同法
      第43條之幫助非法漏稅罪（此非刑法第30條之幫助犯，而
      係獨立之正犯規定）。故就公司負責人為納稅義務人以不
      正當方法逃漏稅捐罪部分，被告甲○○要無與邱姓男子論
      以共同正犯之餘地，聲請人認被告甲○○與邱姓男子「共
      同」基於逃漏稅捐之犯意，為逃漏稅捐之犯行，容有誤會
      ，併此敘明。
  ４、數罪併罰：又刑法第55條所規定之牽連犯，必須同一人犯
      一罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克相當；亦即必
      須同一犯罪主體之二個以上犯罪行為間，具有目的與方法
      、或目的與結果之關係，始得從一重處斷。稅捐稽徵法第
      47 條第1款規定，係將納稅義務人之公司責任，基於刑事
      政策之考量，於應處徒刑之範圍，轉嫁於公司之負責人，
      再因此而受罰之公司負責人，乃屬於「代罰」之性質，非
      逃漏稅捐之納稅義務人，與公司負責人之其他犯罪行為間
      ，無方法結果之牽連關係可言，復有最高法院92年度臺上
      字第6078號判決要旨可參。故被告甲○○就其共同填製不
      實會計憑證與為納稅義務人非法逃漏稅捐之間，自不生牽
      連犯之裁判上一罪關係。是被告甲○○所犯之修正前商業
      會計法第71條第1 款、修正前刑法第28條之共同填製不實
      會計憑證罪及稅捐稽徵法第41條第1項、第47條第1款之為
      納稅義務人逃漏稅捐罪之2 罪間，其犯意各別，行為互殊
      ，應予分別論罪，合併處罰。聲請簡易判決處刑書認填製
      不實會計憑證與逃漏稅捐2 罪間，有方法與目的之牽連關
      係，認為係修正前刑法之牽連犯，論從一重之填製不實會
      計憑證罪等語，應有誤解，附此敘明。
  ５、至刑法第215 條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業
      務關係，明知為不實之事項，而登載於其等業務上作成之
      文書而言。公司、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履
      行其公法上納稅之義務，並非業務行為。又營業人銷售額
      與稅額申報書，係公司、行號每二月向稅捐稽徵機關申報
      當期之銷售額與稅額之申報書，並非證明會計事項發生之
      會計憑證（最高法院84年度臺上字第5999號判決參照）。
      且納稅義務人申報稅捐，尚須經稅捐機關具體查核，亦與
      刑法214 條使公務員登載不實罪之構成要件不符，亦故無
      從對被告甲○○以刑法第216條、第215條之行使業務上登
      載不實文書罪嫌及刑法第214 條使公務員登載不實罪嫌相
      繩，附此敘明。
（二）科刑：爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、傷
      害之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份
      在卷可稽，雖不構成累犯，足徵素行非善，其身為公司負
      責人，亦為納稅義務人，明知公司並無實際交易，竟與他
      人共同填製不實發票，並在取得不實發票後，進而逃漏營
      業稅捐，紊亂稅捐機關對於稅額查核之正確性及公平性，
      其所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，兼衡其犯
      罪手段、情節、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）減刑：本件被告甲○○犯行係在96年4 月24日以前，符合
      中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，且無不得減
      刑之事由，應依該條例第2條第1項第3款、第7條之規定，
      減其宣告刑如主文所示，併依94年1月7日修正前刑法第41
      條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
（四）法律修正後之法律適用：依98年9月1日修正後刑法第41條
      第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
      者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。
      而刑法施行法第3條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
      之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法
      理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
      文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰
      金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主
      文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
      皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
      庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
      後刑法第41條之適用，被告田姓鴻若未聲請易科罰金，依
      法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟
      無須於本判決主文諭知，併予敘明。
（五）不另為沒收之說明；至如附表所示之統一發票2 張，係為
      被告甲○○填製不實會計憑證犯罪所得之物及為擎宇公司
      供逃漏稅捐所用，然被告甲○○既已持之向稅捐機關報稅
      ，無證據證明該統一發票仍存在，為免日後執行之困難，
      且該發票係屬擎宇公司所有，並非被告甲○○所有，故依
      刑法第38條第1項第2款之規定，爰不另為沒收宣告，附此
      敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修正
    前商業會計法第71條第1 項第1 款，稅捐稽徵法第41條、第
    47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、94年1
    月7 日修正前刑法第28條、第31條第1 項、第51條第5 款、
    95年7 月1 日修正前第41條第1 項前段，98年9 月1 日修正
    後刑法第41條第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15000元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條第1款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
附表
┌─┬─────┬─────┬─────┬─────┬────┐
│編│發票日期  │發票號碼  │品名      │銷售金額  │營業稅額│
│號│          │          │          │（元）    │（元）  │
├─┼─────┼─────┼─────┼─────┼────┤
│一│92年1月9日│RW00000000│玫瑰萃取精│2,175,208 │108,760 │
├─┼─────┼─────┼─────┼─────┼────┤
│二│92年1月9日│RW00000000│酵素      │2,559,690 │127,985 │
└─┴─────┴─────┴─────┴─────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
