【裁判字號】    98,補,1116
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1116號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣科技股份有限公司間確認董事關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件係屬因財產權而起訴，依
民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之價額不能核定者，以同
法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之
。爰核定其訴訟標的價額為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審
裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官      呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
