【裁判字號】    98,審易,569
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第569號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第5870號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○、甲○○與孫江芬
    蘭、告訴人乙○○為新竹市○○路706 巷76號之上下樓鄰居
    。民國97年6 月14日上午7 時30分許，丙○○、甲○○因樓
    梯間出入問題，與乙○○在該公寓3 、4 樓樓梯間發生爭吵
    ，詎丙○○、甲○○竟基於傷害之犯意聯絡，接續在樓梯間
    及住處門口，共同徒手毆打乙○○，致乙○○受有左上肢挫
    傷瘀腫之傷害。因認被告丙○○、甲○○2 人均涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○2 人傷害案件
    ，公訴人認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告丙○○、甲
    ○○2 人所涉傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴
    人乙○○撤回對被告丙○○、甲○○2 人之告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
