【裁判字號】    98,訴,157
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第157號
原      告  丙○○
原      告  戊○○
原      告  丁○○
原      告  乙○○
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
                      現於台中監獄苗栗分監
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定送達後五日內補繳被告之提解費用新臺幣肆
仟元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序，其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1 規定甚明。
二、本件被告目前於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中，而提解被告
    須支出費用，應由原告預納，茲依民事訴訟法第94條之1第1
    項前段規定，命原告預納提解被告之費用新臺幣共計4,000
    元，如原告未於上揭期限內預納提解費用，被告如經本院通
    知亦未預納該提解費用，本件訴訟將無從進行，依上揭規定
    ，將視為合意停止訴訟，再逾四個月內未預納將視為撤回其
    訴。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如上。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
