【裁判字號】    98,竹簡,519
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決        98年度竹簡字第519 號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年11月25
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬壹仟捌佰伍拾肆元，及其中新臺
幣壹拾柒萬捌仟柒佰貳拾陸元自民國九十八年九月十六日起至清
償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。本件依被告與原告所簽訂
    之小額循環信用貸款契約第21條，合意以本院為系爭契約涉
    訟時之第一審管轄法院，則原告即得主張此項合意管轄約定
    之效力，是本院有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國92年10月13日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約書，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用
    ，借款利率係依固定年利率18.25%計算，按日計息，惟如有
    未依約於繳款期限前繳款或借款到期或視為到期而未立即清
    償時，被告同意延滯期間之利率依年利率20％給付利息。詎
    被告未依約履行給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，尚欠本金新臺幣（下同）178,726 元、已計未收利息
    3,128 元未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借
    貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟。並聲明
    如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易紀錄一覽表為證，而被告迄未到場
      爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
      本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易程序為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
