【裁判字號】    98,補,1126
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請調解
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1126號
聲  請  人  廖建銘即群潔工程行
上列聲請人與相對人聖烽營造工程有限公司間聲請調解事件，聲
請人聲請調解未據繳納聲請費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹佰肆拾壹萬仟伍佰拾壹元，應徵調解聲請費新臺幣貳仟
元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官      呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
