【裁判字號】    98,審易,585
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第585 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4678號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係新竹縣新豐鄉○○路135 巷21號3
    樓住戶，乙○○與丙○○係父子關係，均係上址4 樓住戶，
    乙○○父子與甲○○間因噪音問題時有糾紛。詎甲○○於民
    國98年5 月30日9 時40分許，因認乙○○、丙○○住處產生
    之噪音過大，遂用木棍敲打3 樓之天花板（即4 樓之地板）
    ，而乙○○、丙○○旋即以敲打其等上開住處地板（即3 樓
    之天花板）方式回應，甲○○因此心生不滿，遂前往乙○○
    、丙○○前開住處門口理論，雙方一言不合而互毆，乙○○
    、丙○○共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，分別持活動板
    手、鐵鎚毆打甲○○，致甲○○受有右小腿及左耳撕裂傷等
    傷害，甲○○亦基於傷害犯意，徒手毆打乙○○、丙○○，
    致乙○○因此受有左側肩部挫傷、左側手肘挫傷瘀腫之傷害
    （乙○○傷害部分，未據告訴），丙○○因此受有頭部挫傷
    併輕微腦震盪、頭皮下血腫、左胸挫傷瘀腫及左前臂挫傷瘀
    腫等傷害，因認被告3 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○等2 人之傷害
    案件，及告訴人丙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認
    均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業據
    雙方達成和解，並經告訴人甲○○撤回對被告丙○○、乙○
    ○等2 人之傷害告訴，及告訴人丙○○撤回對被告甲○○之
    傷害告訴，亦有聲請撤回告訴狀2 紙附卷可查。是依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
