【裁判字號】    98,聲,2179
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2179號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
2433號）聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第260 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級海洛因伍包（合計驗餘淨重零點玖伍捌伍公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；再查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於97年10月22日經警查獲施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命犯行，然被告業
    因施用第1 、2 級毒品海洛因、安非他命，經臺灣士林地方
    法院以97年度毒聲字第282 號裁定送臺灣士林看守所附設勒
    戒處所觀察勒戒後認無繼續施用毒品傾向，經本署檢察官於
    97年11月26日釋放，並以97年度毒偵緝字第185 號不起訴處
    分確定，本次被告經查獲施用毒品犯行，係在前揭不起訴處
    分確定前所為，既經觀察勒戒後無繼續施用傾向，顯無再另
    行聲請執行觀察勒戒之必要，經本署檢察官簽結在案。惟查
    獲扣案之第1 級毒品海洛因5 包（驗餘淨重0.9585公克），
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果確含第一級毒
    品海洛因成分，有該局97年11月10日航藥鑑字第0975710 號
    鑑定書一紙附卷可稽，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查上開卷證，聲請人所述屬實。而海洛因係第一級毒品，
    依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，為違
    禁物無訛。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
