【裁判字號】    98,審易,2059
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2059號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2 號4 .
                    號1 樓
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
367 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國98年5 月24日上午11時許，竊取被告即告訴人乙○
    ○經營之「勝偉機車行」所有停放於臺北縣淡水鎮○○路17
    9 之2 號前未上鎖之車號CFV-996 號重型機車（被告甲○○
    所犯竊盜部分，由本院另案審結），得手後將上開機車推行
    至民權路179-5 號前，為乙○○發現即欲逃離現場，2 人因
    而發生拉扯，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之
    頭部、臉部、臀部，致甲○○受有顏面裂傷（右眉1X0.1X0.
    1 公分，2 處）、左額紅腫（2X1 公分）及左臀疼痛（10X1
    0 公分）之傷害，甲○○亦基於傷害之犯意，徒手拉扯乙○
    ○之雙手，致乙○○受有右側腕開放性傷口及左側第2手 指
    開放性傷口之傷害。因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告2 人互相告訴傷害案件，公訴意旨
    認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2
    人成立調解，於本院準備程序時當庭互相撤回告訴，有本院
    98年11月26日準備程序筆錄在卷可稽。依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告甲○○所犯竊盜部分，由本院另案審結。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
