【裁判字號】    98,訴,598
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第598號
上 訴 人即  乙○○
原      告
被上訴人即  甲○○
被      告
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
10月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。
查，本件關於原告起訴聲明第1 項之訴訟標的金額為新臺幣（下
同）佰玖拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣萬玖仟陸佰壹拾
元；關於原告起訴聲明第2 項之訴訟標的價額，係非因財產權而
起訴者，應徵裁判費仟元，以上合計應徵裁判費肆萬貳仟陸佰
壹拾元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
