【裁判字號】    98,消債清,61
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第61號
聲  請  人
即  債務人  張芷榕（原名：張美.
                        5樓
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明定。惟
    保全處分，係於法院就清算之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間公平受償，始有保全處分之必要
    ，同條例第19條立法說明可資參照。又債務人對於第三人之
    債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不
    得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    情事，已提出清算聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權
    現遭債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司聲請臺灣
    臺北地方法院強制執行，每月遭扣薪1/ 3，將有礙清算程序
    之進行，爰聲請停止臺灣臺北地方法院民國98年度司執字第
    67099 號強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，聲請強制執行之各債權人僅就聲請人張芷榕（原名：
    張美惠）之系爭薪資債權按比例公平受償，且其他債權人認
    有必要，亦得於上開強制執行程序中併案聲請強制執行，故
    於本院裁定開始清算前，難認有為保障債權人公平受償，而
    限制債權人行使債權之必要。再觀諸聲請人自陳每月薪資約
    新臺幣（下同）2 萬3,000 元，其債務總額為42萬3,834 元
    等情（見本院卷第16、19頁），則債權人於保全處分至多12
    0 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對
    於維持債權人間公平受償並無助益。況參諸首揭強制執行法
    第122 條規定意旨，債權人對於聲請人對第三人之薪資債權
    ，本即限於非聲請人及其共同生活之親屬生活所必需者，始
    得強制執行，故債權人對聲請人實行強制執行，當不致影響
    聲請人及其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙聲請人重建
    經濟生活之機會。至債務人如因上開強制執行程序而有無法
    維持生活必需之情事，自得以執行法院違反強制執行法第12
    2 條規定，依同法第12條第1 項規定聲明異議，惟此並非消
    費者債務清理條例保全處分所應審酌。準此，揆諸首揭規定
    及說明，尚無停止系爭強制執行程序之必要。從而，債務人
    聲請保全處分，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
