【裁判字號】    97,消債更,944
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第944號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如理由二所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、經查，本件債務人於民國96年8 月31日辦理勞工保險離職退
    保，並於96年9 月19日及96年10月5 日，分別受有新臺幣（
    下同）144 萬8839元及158 萬1435元之勞保老年給付及退職
    金，且於受領起1 個月內全數提領完畢。債務人固以無訂立
    字據，無法提供證明為由，空泛指稱上開款項於1 個月內提
    領完畢係為償還其積欠友人之債務，惟債務人並未就上開款
    項之流向為具體說明，顯未就聲請更生前二年之財產變動狀
    況為據實之報告，爰定期命債務人補正其友人之姓名、身分
    證統一編號、聯絡地址、聯絡電話、還款方式、匯款紀錄、
    還款時間、還款地點、分次提領還款之原因，及借貸契約成
    立之時間、債權發生原因、借貸總金額、約定之利息及違約
    金，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
