【裁判字號】    98,抗,190
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第190號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與乙○○間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9
月24日本院簡易庭98年度票字第7106號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。至於本票發票人所提票據是否罹於時效消滅之抗辯
    ，乃涉及實體法上債務是否拒絕給付、時效是否中斷之問題
    ，應屬實體上之抗辯，於非訟程序中自不得予以審酌。
二、相對人聲請意旨略以：伊執有抗告人簽發如原裁定附表所示
    之本票（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等語。
三、抗告意旨略以：抗告人於91年4 月間，為擔保訴外人徐文福
    向吉祥貨運有限公司（下稱吉祥公司），購買車牌號碼109-
    GA貨車車頭（下稱系爭車輛），而簽發予相對人。惟徐文福
    於購買系爭車輛3 個月後，即與吉祥公司解約，並已交還系
    爭車輛，故聲請人與吉祥公司或相對人間已無債權債務關係
    存在，相對人自不得執系爭本票向鈞院聲請強制執行。此外
    ，系爭本票之到期日為91年5 月7 日，依票據法第22條第1
    項規定，相對人之票據權利亦因罹於時效而消滅云云。
四、惟按，在票據上簽名者，依票上所載文義負責，為票據法第
    5 條第1 項所明定。查抗告人為系爭本票發票人，業據相對
    人提出本票1 紙為證，抗告人自應負發票人之責任。至抗告
    人陳稱系爭本票之原因關係業已消滅，且相對人之票款請求
    權已罹於時效云云，縱或屬實，亦屬實體上事項爭執，揆之
    首揭規定與判例意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，非要本件非訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，為無
    理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
