【裁判字號】    98,消債清,61
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第61號
債  務  人  張芷榕（原名：張美.
                        5樓
代  理  人  張金盛律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.說明債務人自聲請前2 年起（即自民國96年11月起）迄今之工
  作內容、每月收入情形及薪資結構（如本金、獎金、紅利），
  並提出95、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被
  保險人投保資料表、98年1 月起迄今之薪資單及所有在郵局、
  金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內
  頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出
  陳報狀之前一日止）。
2.陳明債務人自何時起領取低收入戶補助款？每月若干元？並提
  出低收入戶卡。
3.陳明目前與債務人同居之人有若干？其姓名、與債務人之關係
  為何？
4.陳明應受扶養人顏巧倫、顏嘉玲、顏成翰每月扶養費用各新臺
  幣（下同）9,886 元之計算明細及各細項金額，並提出證明文
  件。
5.承上，陳明上開扶養費金額是否已包含應受扶養人之膳食費、
  交通費及教育費用？
6.陳明債務人之配偶顏豪臏自96年11月起迄今之工作內容及每月
  收入情形；如係在監，請提出相關證明文件。並提出顏豪臏之
  95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人
  投保資料表。
7.債務人陳報每月醫療費360 元乙節，請陳明係因何疾病而支出
  ？有無繼續治療之必要性？並提出相關診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
