【裁判字號】    98,審簡,996
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第996號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5847號
），及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第
984 號），經訊問被告後（98年度審易字第1011號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由乙○○於各期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事  實
一、乙○○雖預見交付存摺等帳戶資料予不熟識之他人使用，可
    能使存摺作為不詳犯罪集團詐欺被害人之提、匯款工具，仍
    不違其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國97年12月29
    日前某日，在基隆市○○路某處，將其所開設之合作金庫銀
    行大湖分行帳號：0000000000000000號（下稱系爭帳戶）之
    存摺、提款卡及密碼，交付不詳詐騙集團使用。嗣該詐騙集
    團成員，在網路上刊登拍賣小筆電之訊息並留下0000000000
    號（申請人劉鎮豪涉嫌詐欺罪部分，由檢察官另行聲請移轉
    管轄）之行動電話供聯絡，適丁○○於97年12月29日下午6
    時許，在臺北市○○區○○路1 段38號4 樓住處上網看見上
    揭拍賣訊息，誤信為真而下標致陷於錯誤，至華南銀行文山
    分行匯款新臺幣8000元至系爭帳戶內，嗣丁○○未收到小筆
    電，發覺有異，始知受騙，向警方報案，始查悉上情。又該
    詐騙集團復以相同之方式詐騙被害人丙○○，被害人復於97
    年12月29日20時許，在彰化縣鹿港鎮○○路33號住處，以電
    腦透過網路銀行之方式，轉帳8,080 元至被告系爭帳戶。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，暨丙○○訴由彰化縣警察局鹿港分
    局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案辦理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與被害人丁○○、丙○○於警詢之指述相符（分見甲○98年
    度偵字第5847號卷第6 至7 頁、甲○98年度偵字第9143號卷
    第11至12頁），復有合作金庫商業銀行大湖分行98年2 月5
    日合金大湖存字第0980000461號檢送被告系爭帳戶開戶資料
    及交易明細表查詢（見甲○5847號偵卷第9 至14頁）、被害
    人丁○○所提華南銀行自動櫃員機交易明細單影本1 紙及網
    頁資料（見甲○5847號偵卷第26頁、第27至29頁）、丙○○
    所提之日盛網路銀行轉帳銀行帳戶查詢資料（分見甲○9143
    號偵卷第13頁）等附卷可稽，足證被告系爭帳戶與被害人間
    確有匯款之事實。綜上，堪認被告之自白與事實相符，應予
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙被害人丁○○
    、丙○○，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案
    審理部分（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第984 號
    ），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪
    部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理
    ，附此敘明。爰審酌被告因欲辦理貸款，一時失慮提供系爭
    帳戶予自稱綽號阿豐（音譯）之男子輾轉交付詐騙集團使用
    ，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行
    ，犯後態度良好，且承諾願意賠償被害人部分損失，及其品
    性、生活狀況、智識程度，暨本件犯罪所生之損害、其目前
    已有正當之工作等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可查。本院斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序
    ，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知
    被告於緩刑期間應按主文所示之期限、方式之條件給付被害
    人一定金額。又以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地      │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│丁○○    │肆仟元  │98年12月31日以前給付│臺北市文山區試院里木│
│          │        │肆仟元。            │柵路1 段36號4 樓    │
│          ├────┼──────────┤                    │
│          │肆仟元  │99年2  月28日以前給 │                    │
│          │        │付肆仟元。          │                    │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│丙○○    │肆仟元  │99年1 月31日以前給付│彰化縣鹿港鎮景福里民│
│          │        │肆仟元。            │族路33號            │
│          ├────┼──────────┤                    │
│          │肆仟元  │99年3 月31日以前給付│                    │
│          │        │肆仟元。            │                    │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
