【裁判字號】    98,重訴,413
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第413號
原      告  乙○○
被      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月27
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於民國98年11月3
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。又原告雖另聲請訴訟救
    助，惟業經本院以98年度救字第82號駁回確定在案，是原告
    迄今仍未補繳裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
