【裁判字號】    98,消債更,19
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第19號
債  務  人  甲○○
代  理  人  胡峰賓律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1. 說明債務人與最大債權金融機構即渣打國際商業銀行股份有
   限公司（下稱渣打銀行）協商之過程：
   債務人自陳曾於民國97年5 月31日向渣打銀行表達欲前置協
   商之意願，但渣打銀行以程序事項刻意刁難，以致逾30日未
   得協商結果。惟據本院向渣打銀行函詢協商過程，渣打銀行
   陳明前置協商時曾通知債務人補件，但債務人未補齊所缺文
   件而退件。請說明以下事項：
   (1)前置協商時，債務人提出何種文件於渣打銀行？
   (2)又渣打銀行係通知債務人補充何種文件而債務人未補正？
   (3)詳述渣打銀行係以何種程序事項刁難？
   (4)提供渣打銀行之補件通知函及前置協商退件函到院。
2. 說明債務人及其父親許世雄除全民健康保險外，有無投保其
   他商業保險？若有，提出該保險單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
