【裁判字號】    98,審簡,1012
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1012號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1746號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第2159號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案包裝甲基安非他命之塑膠空袋貳個及吸食
器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)臺北縣政府警
    察局汐止分局尿液檢體編號對照表1 份。(二)被告於本院準備
    程序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之
    自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，顯示其無戒
    絕之決心，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本
    件犯後被告已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案包裝甲基
    安非他命之空袋2 個及吸食器2 組，均為被告所有供本件施
    用毒品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備程序中供承明
    確，均依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
