【裁判字號】    98,審簡,999
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第999號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2 號4 .
                    號1 樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10367
號），經訊問被告後（98年度審易字第2059號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院準備
    程序時所為自白（本院98年11月26日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，素行良好，一時失慮，竊取他人未上鎖之機車，
    幸未造成所有人之財產損失，及其於本院準備程序時坦承犯
    行，且與被害人成立調解，認其犯後態度尚佳，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。另斟前情，認被告
    僅一時失察而偶罹刑典，事後已坦承部分犯行，已如前述，
    經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
