【裁判字號】    98,訴,735
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    請求查閱議事錄等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第735號
上  訴  人
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求查閱議事錄等事件，上訴人
對於中華民國98年11月3 日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件係關於查閱聯成公司之財產文件、帳簿、表冊之財產權訴
訟事件，且其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12
之規定，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數
加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定之，應徵第二審
裁判費貳萬陸仟零貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
