【裁判字號】    98,抗,200
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第200號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人陽信商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，
對於中華民國98年10月20日本院98年度票字第7589號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人陽信商業銀行股份有限公司主張：伊執有抗告人
    為發票人，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期提示後，尚有票款本金185,728 元未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：其因公司無預警倒閉，致無法付款，然現已與最大債權銀
    行匯豐銀行申請債務協商，尚等待結果，並已告知相對人，
    故對原裁定提起抗告等語，惟查，依「中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」之內容，債務人
    雖得與債權銀行集體洽商還款方案，惟債權銀行於債務人申
    請協商後，僅係暫停催收行為，而就債權銀行所行之保全程
    序或已進行之法律訴訟程序，並無影響，故抗告人所稱已申
    請協商即使屬實，亦不影響相對人向法院申請本票裁定以取
    得執行名義之行為，縱協商成立而就債權債務關係另有約定
    ，亦屬實體上之爭執，均非屬本件非訟程序所得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
