【裁判字號】    98,促,25015
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第25015號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期間內遵守或履
    行向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，並
    得為民事強制執行名義。刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第
    3 款、第2 項後段定有明文。次按支付命令之聲請，依聲請
    之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；
    就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請駁回。
    民事訴訟法第513 條第1 項後段復定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    書證，其已取得臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第2627
    0 號檢察官緩起訴處分書，揆諸首揭法條之規定，聲請人自
    得據以為民事強制執行名義，毋庸再聲請發支付命令。是本
    件支付命令之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
