【裁判字號】    98,審交易,491
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第491號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
264 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月10日21時35分許
    ，駕駛車牌號碼ＢＮ─6227號自用小客車，沿臺北市內湖區
    ○○○道由南往北方向行駛，行駛至堤頂大道、民權東路6
    段口，當時之天候、路況皆良好，其應注意汽車行進中駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情形
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，適前方車輛擁塞，被告
    未留意逕行靠左方行駛加速行駛，適告訴人乙○○因駕駛車
    牌號碼ＴＪ─4782號自用小客車故障，乃下車在後方擺放三
    角架，被告未及煞車，當場即撞及告訴人，致告訴人受有右
    側遠端股骨粉碎性骨折之傷害。因認被告涉有刑法第28 4條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，故依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告調解成立
    ，有雙方調解紀錄表1 份在卷可憑，且被告已依調解內容履
    行給付條件完畢，有彰化銀行匯款執據影本1 紙在卷可考，
    又告訴人亦具狀撤回對被告之告訴，復有刑事撤回告訴狀1
    紙附卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
