【裁判字號】    98,補,572
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第572號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償債務事件，原告聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，而應以支付
命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）250 萬0,110 元，應徵第一審裁判費2 萬5,849 元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳2 萬5,349 元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
