【裁判字號】    98,審簡,997
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第997號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1640號），經訊問被告後（98年度審訴字第891 號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹零玖陸公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白，
    及其係以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因之犯罪事實（
    本院民國98年11月26日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第1 級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於97年間因施
    用第一級毒品海洛因，經觀察勒戒及強制戒治後，嗣強制戒
    治期滿而為不起訴處分，仍無法戒除毒癮，因身體疼痛再犯
    施用毒品罪，顯見易受外界影響、誘惑而吸食，雖屬可議，
    惟其犯罪後向偵查員警自白犯罪，並交出身上毒品，且已於
    本院審理時表明戒毒之決心，態度尚稱良好，暨其品性、生
    活狀況、智識程度兼衡其施用毒品僅戕害己身，尚未對社會
    造成實際危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1096公克），為查獲之第一
    級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒
    入銷燬之。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為其所有，然
    未扣案，衡情已經滅失，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
