【裁判字號】    98,聲,2184
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2184號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1327號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    3 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯違反毒品危害防制條例等3 罪，
    經本院以98年度士簡字第72號、98年度易字第124 號、98年
    度審簡字第671 號分別判處有期徒刑4 月、7 月與6 月，嗣
    甲○○雖對98年度易字第124 號案件提起上訴，惟臺灣高等
    法院以98年度上易字第1366號認：甲○○提起上訴未敘述上
    訴理由，且經以裁定命補正後仍不補正，故其所提之上訴不
    合法等情有卷附之判決4份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，而堪認定，足認本院確為受刑人甲○○所犯上
    開3 罪之「犯罪事實」最後裁判之法院，是聲請人之聲請應
    屬正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
