【裁判字號】    98,訴,1333
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確認姓名
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1333號
原      告  甲○○
上列原告請求確認姓名事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，表明被告之姓名或名稱及其真正
之住所或居所，逾期未為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。又按起訴應
    以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為之。再當事
    人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人，
    其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。書
    狀內宜記載當事人之性別、出生年月日、職業、國民身分證
    號碼、電話號碼及其他足資辨別之特徵。民事訴訟法第244
    條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1 款、第2 項分別定有
    明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上表明被告為何人，並載明其姓
    名、住所或居所，或為法人、其他機關或團體者，其名稱及
    公務所、事務所或營業所，於法尚有未合，爰定期間命其補
    正，逾期不補正，則駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
