【裁判字號】    98,重訴,336
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第336號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告於民國98年3 月30日向本院對被告甲○○、戊○○
    、丙○○、辛○○、庚○○、丁○○、己○○提起損害賠償
    之訴，其中除被告甲○○、戊○○部分經裁定准許訴訟救助
    外，其餘被告部分並未獲准許訴訟救助。本院因而於98年4
    月6 日裁定命原告就未獲訴訟救助之起訴部分，於收受裁定
    送達後10日內補繳裁判費新台幣3 萬9,600 元。該項裁定已
    於民國98年4 月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，原告對被告丙○○、辛○○、庚○○、丁○
    ○、己○○之起訴顯難認為合法，應駁回起訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
