【裁判字號】    98,小上,91
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第91號
上  訴  人  貝特室內設計有限公司
                        6樓之1
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年9 月
18日本院民事庭98度小字第2 號第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序。次按，對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背
    法令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第
    436 條之24第2 項分別定有明文。又按，上訴狀內應記載上
    訴理由，表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具
    體內容。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
    ，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。由是觀之，上訴
    狀應就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則
    之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴
    狀如未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，最高法院71年臺上字第314 號判例參照
    。
二、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於98
    年9 月25日提出上訴。查本件上訴人對於原判決提起上訴，
    核其上訴理由狀所載內容略以：被上訴人係訴外人尚屋生化
    科技股份有限公司之法定代理人，而該公司既已清算完結，
    則其法定代理人即被上訴人，自應依破產法第3 條第4 款之
    規定，負清償之責云云。然核其上訴理由狀所載內容，並未
    表明該判決所違背之法令及其具體內容，難認其已合法表明
    上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。爰依法裁定
    駁回上訴人之上訴，並依職權確定第二審訴訟費用1,500 元
    ，由上訴人負擔。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第436 條之
    19第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                    書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
