【裁判字號】    98,聲,2201
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2201號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經具保在案，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經依臺灣士林
    地方法院指定保證金額新台幣（下同）3 萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該受刑人已經逃匿
    ，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將其繳
    納之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人因被告甲○○竊盜案件，經依本院指定保證金額3
    萬元出具現金保證後，已將被告釋放。惟被告即受刑人甲○
    ○嗣已逃匿，此有本院刑事保證金收據1 紙、臺灣士林地方
    法院檢察署送達證書3 份、通緝書1 份附卷可證（以上均影
    本），堪認定為真實。又受刑人迄今仍未到案，有本院公務
    電話紀錄1 紙附卷可參。是聲請人之聲請於法相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
