【裁判字號】    98,審簡,994
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第994號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11273
、11278 號），經訊問被告後（98年度審易字第1757號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所
示之金額。給付方式：由乙○○於期限前備妥現金，以報值掛號
信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信
函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查
考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告乙○○於本院調
    查時所為自白（本院民國98年10月27日準備程序筆錄第2至
    第3 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，素行良好。本次係
    一時求職殷切，未及詳察，即提供帳戶予詐騙集團，使犯罪
    偵查困難，雖非可取，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯
    行，且願依本院指示金額適度賠償被害人丙○○、甲○○，
    並已於98年11月26日本院審理時依被害人丙○○所提供之帳
    戶匯款給付完畢，有郵政跨行匯款申請書1 紙附卷可參，堪
    堪認被告犯後態度尚佳；另被害人甲○○部分，係因審判期
    日，本院尚未收受其所陳報之受償帳戶資料，故當庭諭知被
    告應於99年1 月30日依約賠償完畢，被告亦表示願義支付，
    及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情
    狀，因認被告求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另斟酌上情，被告因一時疏忽，致罹
    本罪，認其經此刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，
    要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主文所示
    之給付期限及方式賠償被害人甲○○，以上為緩刑宣告附帶
    之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事
    強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────────────┬──────────┐
│被害人│給付期限及給付金額      │報值掛號信函寄送地  │
│姓  名│                        │                    │
├───┼────────────┼──────────┤
│甲○○│99年1月30日給付壹萬元。 │臺北縣三重市○○○路│
│      │                        │145巷24號2樓        │
└───┴────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
