【裁判字號】    98,小上,80
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小上字第80號
上  訴  人  乙○○○○○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
                      3樓
法定代理人  甲○○
                      3樓
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對中華民國98
年10月14日本院豐原簡易庭98年度豐小字第555號第一審小額民
事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條之25
    分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提起上
    訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，其上
    訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合法。
二、上訴人對第一審判決提起上訴，依其上訴狀所載理由略以：
    上訴人未曾在被上訴人聯邦商業銀行股份有限公司簽帳卡消
    費契約上簽字，亦未口頭承諾為任何人之保證人，上訴人完
    全不知有關訴外人詹勝權與被上訴人聯邦商業銀行間之簽帳
    卡消費款一事云云。惟經核其上訴意旨並未表明原判決所違
    背之法令及具體內容，亦未指出依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實，揆諸前揭說明，其上訴自難認為合法
    ，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    審判長  王  銘
                                法  官  呂麗玉
                                法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
