【裁判字號】    98,聲,5429
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第14568號、98年度執聲字第4340號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之貳罪，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件及詐欺罪，經本院先後
判處如附表所示之拘役50日及55日，均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6
款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
