【裁判字號】    98,聲,5390
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
（98年度執聲字第4261號、98年度執字第13988號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例、竊盜共六罪所處
之刑，應執行有期徒刑參年肆月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例（三罪）、竊盜（三罪）
共計六罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
