【裁判字號】    98,簡上,216
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第216號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年7月15日
本院沙鹿簡易庭98年度沙簡字第42號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前
    項但書之程序。」民事訴訟法第444條定有明文。次按向第
    二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之16之規定，應依同法
    第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分之5；且依
    前開規定繳納裁判費，為上訴必須具備之程式。
二、經查，本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審
    於民國（下同）98年8月10日裁定限上訴人於收受裁定送達
    後5日內補正，此項裁定於98年8月12日送達上訴人，有送達
    證書在卷可稽。上訴人收受原審上揭命補繳裁判費之裁定後
    ，旋具狀聲請訴訟救助，惟上訴人訴訟救助之聲請，業經本
    院於98年9月9日以98年度救字第88號裁定駁回，該項裁定並
    已於98年9月14日送達上訴人，亦有送達證書附於本院98年
    度救字第88號卷可按，然上訴人逾期迄今仍未依原審上揭命
    補繳裁判費裁定補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷
    可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘
                                    法  官  吳美蒼
                                    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
