【裁判字號】    98,撤緩,241
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度撤緩字第241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院97年度豐簡字第2404號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第4255號、98年度執字第13
528號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）因竊盜
    案件，經本院於民國九十七年八月七日以九十七年度豐簡字
    第二四○四號判處拘役五十日，如易科罰金，以新臺幣（下
    同）一千元折算一日，緩刑二年，於九十七年九月五日確定
    在案；惟被告於緩刑期內即九十八年六月十六日，復因犯竊
    盜罪，經本院於九十八年八月二十一日以九十八年度中簡字
    第二六六五號判處應執行拘役九十日（聲請書誤載為五十日
    ），如易科罰金，以一千元折算一日，於九十八年十月十二
    日確定。經核本件受刑人甲○○於緩刑期內再犯罪，而前後
    二罪均為竊盜罪，且時間相距甚近，足認前案緩刑之宣告並
    無法達到改過遷善矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第二款及刑法施行法第六條之一所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一修正條文已於九十八年五月九日經立
    法院三讀通過，並於九十八年六月十日經總統以華總一義字
    第09800141551號令公佈，且依刑法施行法第十條之二之規
    定，該修正條文自九十八年九月一日施行。修正後之刑法第
    七十五條之一第一項第二款係規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受『六月以下』有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」，此與修正前同條項之規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受『得易科罰金之』有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。」兩相比較，其撤銷緩刑宣告之法定
    事由已有實質上差異。惟依刑法施行法第六條之一第二項：
    「於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條
    及第七十五條之一規定。」本件受刑人係於上開條文修正施
    行前受緩刑之宣告，而於施行後尚在緩刑期內，則依上開刑
    法施行法第六條之一第二項之規定，本院自應適用修正後即
    現行刑法第七十五條之一第一項第二款，資以判斷得否撤銷
    受刑人之緩刑宣告，先此敘明。
三、再按，受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第七十五條之一第二項定
    有明文。經查，本件受刑人甲○○因於九十七年五月二十四
    日犯竊盜罪，經本院於九十七年八月七日以九十七年度豐簡
    字第二四○四號判處拘役五十日，如易科罰金，以一千元折
    算一日，緩刑二年，於九十七年九月五日確定在案；又受刑
    人於緩刑期內之九十八年六月十六日，因犯竊盜罪，經本院
    於九十八年八月二十一日以九十八年度中簡字第二六六五號
    判處應執行拘役九十日，如易科罰金，以一千元折算一日，
    並於緩刑期內之九十八年十月十二日確定，有本院九十七年
    度豐簡字第二四○四號、九十八年度中簡字第二六六五號刑
    事簡易判決及臺灣高等法院臺中分院被告前案紀錄表附卷可
    稽。本院審酌受刑人先後所犯均係同罪質之竊盜案件，且於
    前案緩刑期間內，又再以相同之犯罪手法犯後案竊盜案件，
    顯見其法治觀念薄弱，自身反省能力不足，足見原宣告之緩
    刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。是本件聲請核
    與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定相符，聲請人聲
    請撤銷受刑人緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
