【裁判字號】    98,司票,9523
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第9523號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        10號.
相  對  人  丁○○
                        10號.
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十二年三月十八日，共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳佰壹拾陸萬元，其中之新臺幣拾陸萬貳仟陸
佰伍拾玖元及自民國九十八年六月二十四日起至清償日止，按年
利率百分之四點九七計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔二分之一，餘由聲
請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年3月18日，共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣2,160,000
    元，到期日未載，詎經提示後未獲付款，為此提出本票1件
    ，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請依聲請人所提附卷之臺灣桃園地方法院民事執行處
    97年度司執字第68697號分配表所示，債權人分配不足之金
    額為新臺幣拾柒萬陸仟佰貳拾肆元，依民法第323條、
    第322條法定抵充之規定，債務人所為一部清償應先抵充利
    息，次抵充原本，仍有餘額才抵充違約金，因此前項金額非
    如債權人自陳皆為本金，其就分配不足額之全額再為利息、
    違約金之請求，自屬不合，爰依前述抵充之說明，將超出第
    一項准許部分予以駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第
    123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
