【裁判字號】    98,中簡,3773
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        樓之2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3947號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      愛股
                                    98年度速偵字第3947號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路124號
                        18樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月9 日23時57
    分許，在臺中市○○區○○路33號之「統一超商」興春店內
    ，徒手竊取該店所有價值新臺幣150元之「SUNTORY威士忌酒
    」1瓶，得手後，隨即藏放在其右側褲管口袋內。嗣因該超
    商店員乙○○從監視器中發現丙○○上開竊盜犯行，而於丙
    ○○欲離去時將其攔阻，並經報警查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有贓物認
    領保管單1紙、現場查獲照片2張、職務報告書、監視錄影畫
    面照片2張及現場查獲照片2張在卷可資佐證，足認被告自白
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                        檢  察  官   甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                        書  記  官   蔡  慧  美
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
