【裁判字號】    98,訴,1820
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1820號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張富慶  律師
            韓銘峰  律師
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    刑事訴訟法第487條第1項固有明文規定，但其提起該項訴訟
    ，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權致生損害者始得為之
    ，否則縱令得依其他事由提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟
    程序附帶為此請求。本件被告甲○○所犯為過失傷害罪，原
    告得於刑事訴訟程序附帶提起損害賠償之民事訴訟，須限於
    因被告之犯罪事實所侵害之個人私權，即限於原告因人身傷
    害所生之損害，不及於其物被毀損之損害在內，原告於本件
    附帶民事訴訟程序中請求賠償其所有車號TBG-411號機車修
    理費，原告起訴未繳納裁判費。查本件該部分之訴訟標的金
    額為新臺幣（下同）40,005元，依民事訴訟法第77條之13規
    定，應徵第一審裁判費1,000元。茲限原告於收受本裁定後3
    日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告此部分之訴訟。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
