【裁判字號】    98,聲,5403
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十八年度執
聲沒字第四○一號、九十八年度執字第一二一七七號），本院裁
定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因竊盜案件，前經
    檢察官指定保證金新臺幣（下同）五千元，由具保人乙○○
    繳納保證金後，將受刑人釋放，茲以該受刑人已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以受刑
    人在逃匿中為其要件，而受刑人是否逃匿，應以受刑人是否
    經合法傳喚不到，且經拘提無著為斷。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金五千元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將其釋放，固有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收
    據、刑事被告現金保證書各一紙附卷可稽。然查，本件受刑
    人自六十七年二月十五日起，即設籍在臺中市○區○○○路
    一段三十七巷三十一號，且聲請人亦係將執行傳票寄存送達
    於受刑人之上開住所，此有法務部戶役政資料查詢結果、臺
    灣臺中地方法院檢察署執行傳票之送達證書在卷可佐，然經
    聲請人簽發拘票派警前往受刑人上開位於臺中市○區○○○
    路一段三十七巷三十一號住所執行拘提之結果為「職按址前
    往拘提，惟於中港路一段上遍尋不著三十七巷，不知係地址
    有誤或有更正」，有拘票及拘提報告書在卷可憑，則執行拘
    提之員警係因未能尋獲上開處所，並非實際至上開處所執行
    拘提未果，要難認受刑人確經拘提無著，業已逃匿，揆諸前
    開說明，本件聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日
           臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                               法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
