【裁判字號】    98,易,3585
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3585號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3700號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於89年9月28日執行完畢釋放。
    又於90年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於91年4月16日執行完畢釋放外，該案另經本院判處有期
    徒刑5月確定，於92年5月16日執行完畢。復於93年間，再因
    施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑6月及9月確定，再
    與另案所犯之竊盜、違反電信法罪之有期徒刑11月、4月，
    定其應執行刑有期徒刑2年3月確定，嗣經減刑，於96年7 月
    16日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年 8月12日18、19時許，在臺中縣大里市○○里
    ○○街29巷7 號之住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸食
    器內燒烤，再吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣於98年8月14日17時20分許，在臺中縣大里市○○○街14
    5 號附近，因形跡可疑，為警攔檢盤查，且經其同意帶回警
    局採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
（四）刑事案件報告書、職務報告報告書、被告警詢筆錄：證明
      被告係屬自首，爰依法減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
