【裁判字號】    98,補,1720
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1720號
原      告  甲○○
上列原告與被告俊邦保全股份有限公司請求給付資遣費等事件，
本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀載明訴之聲明（即請求資遣
費之確切金額為何？及請求開立解雇證明書可獲得之利益為何？
）及訴訟標的（即請求依據為何？）。如逾期不為補正，即駁回
本件訴訟。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。民事訴訟法第121條第1項定有明文。又當事人書狀應記載
    ；應為之聲明（即應受判決事項之聲明）、訴訟標的，民事
    訴訟法第116條第1項第4款、244條第1項第2款、第3款分別
    定有明文。本件原告起訴未繳訴訟費用，且提出之訴狀並未
    確切記載訴之聲明（即原告訴請被告給付之資遣費金額為何
    ？及請求被告開立解雇證明書可獲得之利益為何？）、訴訟
    標的（即請求依據為何？），至本院無從核定訴訟標的金額
    、價額與裁判費用。茲依法裁定命其補正，如逾期不為補正
    ，即駁回其訴訟。
二、依民事訴訟法第121條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
