【裁判字號】    98,易,3540
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1905
6號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○前因詐欺案件，經本院於民國97年2
    月4日，以96年度易字第5864號判處應執行有期徒刑3月15日
    確定，甫於97年9月18日執行完畢。詎不知悔改，仍意圖為
    自己不法所有，分別於98年6月6日某時、98年6月14日某時
    ，在臺中市西屯區○○○街2之10號住處電腦桌上，以拿取
    其父乙○○所有之中華郵政股份有限公司臺中西屯郵局（以
    下簡稱中華郵政臺中西屯郵局）帳號000000000000  000000
    號（盜領後，將金融卡放回原處），並以徒手方式竊取乙○
    ○所有中國信託商業銀行股份有限公司中港分行（以下簡稱
    中國信託銀行中港分行）帳號000000000000000號帳戶金融
    卡，並私窺乙○○寫於筆記本上之密碼。得手後，分別於98
    年6月9日、11日、14日、15日，分別持上揭金融卡至其住處
    後面全家便利超商所設之自動櫃員機及臺中市○○區○○路
    與黎明路交岔路口附近之7－ELEVEN便利超商所設之自動櫃
    員機，接續分別盜領新臺幣（下同）3萬3200元、27萬元。
    嗣乙○○發現上揭金融帳戶存款短少報警後，由警方循線查
    悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○竊盜案件，起訴書認被
    告係犯刑法第320條第1項、第339條之2等2罪，因告訴人與
    被告為父子，依同法第324條第2項、第343條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
