【裁判字號】    98,中簡,3774
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12   月     2    日
                         臺中簡易庭  法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    12   月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
