【裁判字號】    98,訴,3614
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之5
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3493號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，於
    民國九十三年十月二十一日執行完畢釋放，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十三年毒偵字第三六九九號不起訴
    處分確定。復於九十四年間分別因施用毒品、竊盜案件，分
    別經本院判處有期徒刑九月、三月確定，嗣定其應執行之刑
    有期徒刑十一月確定；再於九十四年間分別因施用毒品、竊
    盜案件，分別經本院判處有期徒刑七月、五月確定，應執行
    有期徒刑十一月確定，於九十四年九月二十九日入監執行，
    於九十六年二月八日假釋出監，嗣於九十六年六月八日撤銷
    假釋，原應執行殘刑有期徒刑四月六日。惟因上開毒品、竊
    盜案件經減刑為有期徒刑四月又十五日、一月又十五日，應
    執行有期徒刑五月又十五日確定，另毒品、竊盜案件經減刑
    為有期徒刑三月又十五日、二月又十五日，定應執行之刑為
    為徒期徒刑五月又十五日確定，減刑後無庸執行殘刑而於九
    十六年七月十六日執行完畢。又於九十六年間因竊盜及三件
    毒品案件，經本判處有期徒刑五月、十月、二月（四月減為
    二月）、九月確定，定其應執行之刑有期徒刑二年確定，經
    送監執行，復經假釋，於九十八年十月十三日執行殘刑有期
    徒刑四月十二日，現在監執行中。詎復於九十八年七月八日
    下午四時三十分許，在其臺中市西屯區○○○路二三三巷三
    號十樓之五住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    一次；另於同日晚間八、九時許，在臺中市○○區○○路七
    ０九號廚房內，以燈泡施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於九十八年七月九日凌晨一時二十分許，經警在臺中市○
    ○區○○路七０九號盤檢，鍾明俊即主動供認上開施用第一
    、二級毒品之事實，自首而接受審判。復經警採尿送驗結果
    ，其尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      一份。
    (3)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
    (4)職務報告書一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一條第五
    款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
