【裁判字號】    98,聲,5447
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（98年執聲
字第4309號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯偽造文書等罪，經判處有期徒
刑3年1月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國98年11月19日以法矯字第0980047847號函核准假釋，而縮刑後
刑期終結日為民國99年 6月19日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
條第1項。刑法第93條第2項、第96條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
