【裁判字號】    98,交訴,318
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24099號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決如下：
    主   文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件），另據被告於本院準備程序及審理中坦承不諱。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告素行非佳，已有多項犯罪紀錄（見卷附刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表），其供承行為
    當時係因假釋付保護管束中，方委請證人王智慧證人頂替等
    情，而檢察官以肇事逃逸罪起訴證人王智慧後，證人王智慧
    始於本院另案審理中供出實情，方查悉被告，被告旋即坦承
    犯行，頗具悔意，且已以證人王智慧名義與被害人達成調解
    （此有臺中市北屯區調解委員會調解書影本在卷可參），態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
