【裁判字號】    98,司促,52673
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52673號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明債務之清償日為何。
    (二)系爭協議書約定之新台幣50萬元，與聲請人請求之80萬元
      ，其中30萬元差額，是否為違約金約定？或已酌收利息？
      請釋明之。
    (三)支付命令聲請狀繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
