【裁判字號】    98,易,3518
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第3518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第19546號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係位於臺中縣霧峰鄉○○村○○
    路222號「巨彰有限公司」（以下簡稱巨彰公司）之負責人
    ，為從事業務之人，亦屬勞工安全衛生法所稱之雇主。其應
    注意使巨彰公司之廠房內有符合標準之必要安全設備，以防
    止勞工因機械、器具、設備等引起之危害。且其對此亦無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，在巨彰公司之廠房內設置
    勞工工作使用之沖壓機時，明知該沖壓機並未設置具有使滑
    塊等在動作中，能使身體之一部不致介入危險界限之虞之安
    全裝置，有引發勞工危害之虞，竟仍未設置相關之安全裝置
    在該沖壓機上。嗣於民國（下同）97年10月23日下午15時許
    ，巨彰公司所僱用之勞工即告訴人乙○○於工作中操作前揭
    沖壓機時，不慎誤觸開關，致沖壓機啟動，然因該沖壓機未
    設置前揭安全裝置，告訴人乙○○之左手臂旋遭該沖壓機壓
    砸，致告訴人乙○○之左手壓砸傷合併左手腕骨骨折脫臼、
    第一、二指粉碎性開放性骨折、軟組織壞死及左前臂皮膚缺
    損。經將告訴人乙○○送醫急救後，醫護人員於同日對其施
    行左手腕以下之截肢手術。案經告訴人乙○○訴請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉有刑法
    第284條第2項後段之業務過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○業務過失重傷害罪嫌案件，經檢察官提起公
    訴，因認被告甲○○涉有刑法第284條第2項後段之業務過失
    重傷害罪嫌。依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○與被告甲○○達成和解後，告訴人乙○○具
    狀聲請撤回其告訴，有其刑事撤回告訴狀1份附卷可憑，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
