【裁判字號】    98,訴,3031
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3031號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
義務辯護人  張貴閔律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○前因涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，經
本院訊問後，因共犯間供述不一，恐有勾串之虞，前經本院認有
刑事訴訟法第10 1條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要
，乃於民國98年9 月7 日執行羈押，並禁止接見、通信。嗣於98
年10月16日本院審理時，因調查證據完畢，辯論終結，經合議庭
評議認無繼續禁止接見、通信之必要，遂於同日解除禁止接見、
通信在案。茲因本案業已審結，並於98年11月18日就被告甲○○
涉犯之加重強盜罪判處有期徒刑8 年2 月，並與其所犯其餘竊盜
、行使變造特種文書等罪合併定應執行有期徒刑9 年2 月在案，
足認其所犯乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪明確，且被告甲○
○前於98年6 月29日強盜銀行後，有逃亡、隱匿之行為，迄至98
年7 月9 日始為警循線拘提到案，足認有逃亡之事實亦明。據上
，足認有刑事訴訟法第10 1條第1 項第1 款、第3 款之情形而有
繼續羈押必要，應自98年12月7 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
