【裁判字號】    98,司促,52671
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第52671號
債  權  人  甲○○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、中國藥大學附設醫院、丙○○
、國軍臺中總醫院發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19但書第
      4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，
      亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權
      人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費
      新臺幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權請求債
      務人為給付對不同之債務人為分別請求，故自應分別繳納
      督促程序之裁判費。）
    (二)確認債務人中國藥大學附設醫院之公司名稱是否有誤，如
      有誤載，併請更正。釋明其合法法定代理人為何人。
    (三)確認國軍臺中總醫院之名稱是否有誤，如有誤載，併請更
      正，另釋明其合法法定代理人為何人。
    (四)補正國軍臺中總醫院之營業登記資料。
    (五)支付命令繕本8份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
