【裁判字號】    98,訴,2946
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2946號
原      告  台中縣東勢鎮農會
法定代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  戊○○○
被       告 乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年11月6
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於98年
    11月11日送達原告，有送達回證在卷可稽。惟原告逾期迄今
    仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
