【裁判字號】    98,消債清,292
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度消債清字第292號
聲  請  人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  丑○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
                        號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  乙○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十八年十一月二十三日起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償7,000元，為期8年，共計96期，清
    償比例約一成四之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60 條規定獲得債權人書面可決。次查，依債權人提供債務
    人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為高額信用貸款(
    向台新銀行分別於91年3月信貸15萬元、93年10月信貸86萬
    元、94年5月信貸12萬元)及大筆預借現金(向日盛銀行分別
    於93 年2月預借4萬元、同年3月預借6萬元、同年6月預借3
    萬元、94年4月預借3萬元；向荷蘭銀行分別於92年12月預借
    2萬元、93年6月預借2萬元；向中國信託銀行於93年8月預借
    現金6萬元；向台北富邦銀行分別於94年3月預借3萬元、同
    年4月預借5萬元、同年5月預借8萬元；向永豐銀行於93年11
    月預借12萬餘元；向台新銀行分別於94年3月預借9萬元、同
    年7 月預借16萬餘元)等，核其性質顯非一般通常生活之必
    要費用，且消費時有逾越可得支配之所得，顯屬消費者債務
    清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。末查，依債權
    表顯示，其無擔保及無優先權債務金額達4,963,210元，反
    觀債務人提出更生方案之清償比例僅約近一成四，清償比例
    顯然過低，倘依債務人之更生計畫履行，待更生期滿後債務
    人就未清償之無擔保及無優先權債務得享免責之利益，顯非
    合理，是本院不宜逕予認可其更生方案。
三、另依據債務人所提財產及收入狀況說明書及全國財產稅總歸
    戶財產查詢清單所載，其名下僅有車齡約20年之福特六和汽
    車一部，所剩殘餘價值無幾，參酌本件清算程序之規模，堪
    認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定
    裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日
                            民事庭法官 張升星
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書  記  官  洪加芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
