【裁判字號】    98,抗,250
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第250號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      指定送達.
                      台中縣大.
上列抗告人與相對人間因聲請本票准許強制執行裁定事件，抗告
人對於中華民國98年9月17日本院簡易庭所為之裁定（98年度司
票字第7674號）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人所簽發，如原
    裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未
    獲付款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人雖持有抗告人所簽發之本票，然抗告
    人與相對人間，並無任何債權債務存在等語。惟查抗告人上
    開主張，係屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟事件程序不得加以審究實
    體上之爭執，自應准予為強制執行之裁定，是本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭        審判長法  官  王  銘
                                      法  官  吳美蒼
                                      法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
