【裁判字號】    98,中交簡,1797
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度中交簡字第1797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年10月
27日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第349條、第362條前段定有
    明文。又依刑事訴訟法第62條規定，民事訴訟法第138 條之
    寄存送達，於刑事訴訟程序準用之。再按寄存送達，應作送
    達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達，並自寄存之日起，經10日發生效力，民
    事訴訟法第138條第1項、第2項亦有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）因公共危險案件，
    經本院於民國98年10月27日判處罪刑後，於98年11月2 日向
    被告之戶籍地住所為郵務送達判決正本，因郵務送達人均未
    獲會晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，郵務送
    達人乃將判決正本寄存於臺中市警察局第六分局西屯派出所
    ，並製作送達通知書2 份，1份黏貼於被告住居所門首，另1
    份置於送達處所信箱，以為送達等情，有送達證書1 紙在卷
    可參。是揆諸上開說明意旨，該寄存送達自寄存之日即98年
    11月5 日起，經10日發生效力。今被告遲至98年11月27日，
    始提起本件上訴，顯已逾期，致其上訴權已經喪失，自應予
    駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
