【裁判字號】    98,易,3024
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      桃園縣桃.
具  保  人  甲○○
上被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因業務侵占案件，於偵查中經通緝到案，為檢察
    官聲請羈押，前經本院指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人
    甲○○繳納現金後，而駁回羈押之聲請。
二、茲以被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官 朱光國
                                      法  官 林慧英
                                      法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
