【裁判字號】    98,抗,225
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第225號
抗  告  人  慶驊交通股份有限公司（即嘉南交通股份有限公司
            ）
法定代理人  甲○○
相  對  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人合迪股份有限公司間本票准許強制執行事
件，抗告人對於中華民國95年4月26日本院簡易庭所為95年度票
字第145 51號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人與吳錦和、黃忠南、黃
    侯月英為發票人，如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票一紙為證。原裁定審查本
    票形式上之要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人並不知原嘉南交通股份有限公司曾於
    94 年6月間與吳錦和、黃忠南、黃侯月英等人共同簽發系爭
    本票，相對人所持本票並非抗告人所簽發等語。經查，抗告
    人主張並未簽發系爭本票，就抗告人有無簽發本票乙節，乃
    屬實體上之爭執事項，應另行提起訴訟以資解決，非本件非
    訟事件程序所得加以審究。系爭本票形式上之要件既已具備
    ，自應准許為強制執行之裁定，原審所為之裁定並無違誤，
    抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭        審判長法  官  王  銘
                                      法  官  吳美蒼
                                      法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
