【裁判字號】    98,訴,2942
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    收回使用執照等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2942號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求收回使用執照等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按起訴應以訴狀表明當事人
    及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲
    明，民事訴訟法第244條第1項亦有明文規定。再者，原告起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第
    249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告對被告甲○○等人提起收回使用執照等訴訟，其起
    訴未據繳納裁判費，且其起訴狀所載訴之聲明並其訴之原因
    事實部分尚有不明瞭及不完足之處，原告復未於起訴狀載明
    本件訴訟標的價額（按即原告就訴訟標的所有之利益），致
    使本院無法核定訴訟標的價額，據以裁定命原告補繳裁判費
    。經本院於民國98年10月12日限原告於收受本裁定送達5日
    內具狀補充敘明其訴之聲明及其原因事實，並陳明其訴訟標
    的價額，且按訴訟標的價額補繳裁判費，該裁定已於98年10
    月19日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴為不合法，應予駁回
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
