【裁判字號】    98,附民,248
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第248號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（本院98年度上易字第1454號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣（下同）27000元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止之按年籍百分之5計算之利息
      。
（二）原告願供擔保請准宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    原告所有之筆記型電腦遭被告竊取，爰依法請求損害賠償等
    語。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害；又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。刑事訴訟法第487條第1項、第488條前段分
    別定有明文。另法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，同法第502條第1項亦定有明文。
二、本件被告乙○○被訴竊盜案件，經原審法院判決後，被告乙
    ○○不服原判決提起第二審上訴，本件原告係於前揭刑事訴
    訟案件辯論終結後之98年11月18日上午10時向本院提起本件
    附帶民事訴訟，有本院收狀戳章在卷足憑，而提起附帶民事
    訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終了後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地（參照最高法院67年12月12
    日67年度第13次刑事庭庭推總會議決議意旨），本件原告之
    訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟；且其訴既
    經駁回，其假執行之聲請因亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
