【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲再字第9號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於民國九十八年十月二十七日
本院九十八年度聲再字第六號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百零
    一條第一項第四款規定，應表明再審之理由。所謂表明再審
    理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體
    情形而言。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行
    駁回之。
二、本件再審聲請人對本院九十八年度聲再字第六號確定裁定（
    下稱原確定裁定），聲請再審，僅泛言其被繼承人黃再添積
    欠之各項稅金高於所遺之現金，而黃再添所遺留之不動產尚
    不能辦理繼承登記，致其無法處分以支付訴訟費用，及原確
    定裁定顯違反論理法則、經驗法則及證據法則等語。惟核其
    聲請狀內所表明之再審事由，係在陳明其無力繳納與相對人
    財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間損害賠償事件之裁判
    費，及其對於本院前訴訟程序不服之理由，但對於原確定裁
    定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之
    具體情事，則未據敘明，依前揭說明，其再審之聲請，自非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審聲請為不合法。爰依民事訴訟法第五百
    零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
