【裁判字號】    98,重上,78
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第78號
上  訴  人  乙○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
上  訴  人  己○○
被 上 訴人  台中縣警察局
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國98年11月
3日本院98年度重上字第78號第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴人乙○、丙○○、甲○○、丁○○應於收受本裁定正本五日
內補繳裁判費新台幣壹仟伍佰元及提出委任律師或具律師資格之
關係人為訴訟代理人之委任狀。上訴人己○○、庚○○、辛○○
應於收受本裁定正本五日內補繳裁判費新台幣拾肆萬壹仟參佰捌
拾柒元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
任狀。
    理      由
一、上列上訴人乙○、丙○○、甲○○、丁○○與被上訴人台中
    縣警察局間遷讓房屋事件，上訴人對於民國（下同）98年3
    月6日本院第二審判決提起第三審上訴。查本件上訴標的價
    額為新台幣（下同）18,586元，應徵第三審裁判費1,500元
    ，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上
    訴人乙○、丙○○、甲○○、丁○○於收受本裁定正本5日
    內，如數逕向本院補繳；上列上訴人己○○、庚○○、辛○
    ○與被上訴人台中縣警察局間遷讓房屋事件，上訴人對於98
    年3月6日本院第二審判決提起第三審上訴。查本件上訴標的
    價額為9,418,387元，應徵第三審裁判費141,387元，茲依民
    事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人己○
    ○、庚○○、辛○○於收受本裁定正本5日內，如數逕向本
    院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人等人
    對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正
    本5日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
核定價額部份及補正委任狀部分均得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
