【裁判字號】    98,交抗,1176
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度交抗字第1176號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺中地
方法院，中華民國98年10月27日所為裁定（98年度交聲更字第31
、32、33號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議均駁回之裁定
    ，並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）
    。
二、抗告人抗告意旨雖以：原裁定依基層警員的智能判斷來否定
    專業精神科醫師所出具之證明，如此作為實不符國家體制，
    且證人即舉發人，如同裁判即球員，自失客觀公正立場；又
    證人所稱「文心路與重慶路的紅燈」並不存在，所為證詞虛
    構不實，證人既稱抗告人既往前衝又闖了二個紅燈，卻仍證
    稱「當時他是很正常的」，顯然不符判斷經驗法則。抗告人
    自幼即為精神病者，行為顛倒異於常人，僅以言語陳述很難
    取信一般人，若證人證稱「... 闖了二個紅燈」真實，更可
    直接證明抗告人認知「紅燈通行」乙節屬實等語置辯，惟查
    ，抗告人於本件受舉發時之精神狀態尚為正常，且主動表示
    無駕駛執照等情，業經證人即舉發警員黃毅德於原審證述明
    確，證人黃毅德係執勤員警，當時依法執行交通稽查勤務，
    衡情其對於現場燈號情形、相關車輛動向，應有特別留意，
    且於原審訊問時，就其當時親眼目睹情節，到庭結證綦詳，
    所為證述自屬可信。抗告人既可於本件違規時間自行騎乘機
    車外出，為警攔停後，復能理解警員之取締行為而配合警員
    攔查，並陳述年籍資料供員警查核，於舉發違反道路交通管
    理事件通知單上簽署姓名，顯然抗告人於行為當時辨識行為
    違法或依其辨識而行為的能力，並無較常人顯著減低或欠缺
    的情事，此外，又無其他證據足證抗告人於違規當時確有欠
    缺辨識能力或辨識能力顯著減低情事，自不能逕以其領有中
    華民國身心障礙手冊，即遽認其合於行政罰法第9條第3項、
    第4項減輕或免除處罰之要件。抗告人抗告意旨仍執陳詞，
    以其患有精神疾病作為卸免應負交通違規責任之理由，尚無
    可採。本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
