【裁判字號】    98,上訴,2028
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2028號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    7樓
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年十二月二十二日起
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為涉犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財、偽造文書等犯罪嫌重大，有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第7款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於中華民國98年9月22日執行羈押，至中華民國98年12月
    21日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因仍然存在，認被告等均有繼續羈押之必要
    ，應自中華民國98年12月22日起，第1次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
