【裁判字號】    98,附民,211
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度附民字第211號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件（97年度上易字第1472號)，原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：(一)被告應賠償原告新臺幣（下同）120
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年利率百分之
    5計算之利息；(二)被告應在蘋果日報、中國時報、自由時報
    之頭版刊頭下刊登如附件1所示之道歉啟示；(三)訴訟費用由
    被告負擔；(四)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、原告事實陳述略稱：被告乙○○於民國97年3月4日上午10時
    15分許，擔任本院民事遷讓房屋案件之訴訟代理人，意圖散
    布於眾，在台中市○區○○○路99號本院32法庭內，指摘原
    告是「當地備案流氓」之不實內容，足生損害於原告之名譽
    ，爰依民法第184條第1項、第195條第1項，賠償原告精神慰
    撫金，並為回復名譽之適當處分。
三、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經本院判決無罪在案
    ，依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12   月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    12   月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
