【裁判字號】    98,聲再,231
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第231號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院中華民國98年11月12日（98
年度上易字第1740號）確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。此所謂「原審法院」，指審理事實之法院
    而言（最高法院21年聲字第34號判例、55年台抗166號裁定
    參照）。又按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方
    法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判
    決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，從程序上判
    決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級
    審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄
    （最高法院93年度台聲字第2號裁定參照）。
二、經查：本件聲請人因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以98年
    度易字第3051號判決判處有期徒刑二月，嗣因聲請人不服第
    一審判決向本院提起上訴，其雖具狀提出上訴理由書狀敘明
    上訴理由，然所提上訴理由，僅執原詞，泛言原判決認定事
    實錯誤，並未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，故經本院認其上訴顯然違背法律上之程式，
    依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論
    ，判決駁回其上訴等情，有臺灣臺中地方法院98年度易字第
    3051號刑事判決及本院98年度上易字第1740號刑事判決各1
    份在卷可考。本院（即第二審法院）既係以上訴不合法，從
    程序上駁回聲請人之上訴，依上開說明，聲請人聲請再審之
    對象，應為臺灣臺中地方法院（即第一審法院）之實體判決
    ，而非本院之程序判決。聲請人誤向本院聲請再審，尚難謂
    合，其聲請再審之程序顯然違背法律規定，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
