【裁判字號】    98,上訴,1263
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1263號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張欽昌律師
上列上訴人因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年一月九日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、2、3款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國98年6月9日執行羈押，並禁止接見通信
    ，至中華民國98年9月8日，3個月羈押期間屆滿，經本院第1
    次延長羈押，至中華民國98年11月8日止，2個月羈押期間屆
    滿，又為第2次延長羈押，至中華民國99年1月8日止即將屆
    滿。
二、茲本院認刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之原因依然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自中華民國99年1月9日起，第3
    次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
