【裁判字號】    98,上訴,2510
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2510號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院9
8年度訴字第1526號中華民國98年10月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1840號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年10月20日收受原
    審判決，雖於同年月30日向原審法院提出上訴狀，惟其理由
    僅略稱：原審判處被告11月，受刑人認判決過重，因比較某
    些毒品案件仍屬過重，且被告感染愛滋病，人生歲月有限，
    希望給予被告一次機會云云，然原審法院業已審酌被告曾因
    施用毒品案件接受觀察勒戒，及強制戒治處分，並曾因施用
    毒品案件，多次經法院判處罪刑確定，無視毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟
    ，再為本件犯行，被告吸食毒品係戕害自己身心之行為及被
    告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官具體求刑有
    期徒刑1年尚屬過重，量處有期徒刑11月，顯已十分寬容，
    當無量刑過重或罪刑不相當之情事，則被告空言指摘原判決
    量刑過重，顯未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述
    具體理由無異。是上訴人提起本件上訴之理由既非屬具體，
    核係違背法律上之程式，且本院審酌卷內所有訴訟資料，關
    於原審判決之認事、用法及量刑，並無顯然於判決有影響之
    不當或違法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回被告之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
