【裁判字號】    98,重上,46
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第46號
上 訴 人    甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求請求返還代墊款事件，上訴人對於中華民國
98年11月10日本院98年度重上字第46號第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
      主      文
上訴人甲○○應於收受本裁定正本七日內補繳裁判費新台幣貳拾
萬貳仟捌佰元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
人之委任狀。
      理      由
一、上列上訴人與被上訴人間因98年度重上字第46號請求返還代
    墊款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定
    為新台幣（下同）14,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣
    202,800元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納
    ，如數逕向本院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
    國98年11月24日對本院判決，提起上訴，未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人
    於收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁
    定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
補正委任狀部分得抗告。
如不服補正委任狀部分之裁定應於裁定送達後10日內向本院提出
抗告理由狀（須按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台
幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
