【裁判字號】    98,聲,1975
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1975號
抗  告  人
聲明異議人  甲○○○
受  刑  人  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列抗告人因受刑人詐欺等罪聲明異議案件，不服本院中華民國
98年9 月29日駁回聲明異議之裁定（98年度聲字第1975號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴第三審之案件，其第二審法院所為裁定，不得
    抗告。」為刑事訴訟法第405 條所明訂。又「原審法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第408條第1項前段
    定有明文。
二、經查，本件抗告人即聲明異議人何吳用鳳因受刑人詐欺等案
    件，經本院以97年度上易字第1375號判決論處罪刑確定，而
    該判決依刑事訴訟法第376條第6款規定，係不得上訴於第三
    審法院之案件，故依刑事訴訟法第405 條之規定，本院所為
    駁回抗告人對檢察官指揮執行聲明異議之裁定，自屬不得抗
    告之案件，是抗告人對該裁定復提起本件抗告，即非適法，
    應予駁回。
三、至於該裁定之教示欄雖誤載為「如不服本裁定，應於裁定送
    達後五日內向本院提出抗告書狀」等，然抗告人是否得抗告
    ，悉依法律之規定為之，自不因原裁定教示錯誤，而使抗告
    人據此取得「抗告權」，附此敘明。
據上論結，爰依刑事訴訟法第408條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
