【裁判字號】    98,附民,249
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第249號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因背信等案件（本院98年度上訴字第916號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○聲明求為判決：被告甲○○應賠償原告新台幣00
    000000元及利息0000000元，並自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息；並願供擔保
    ，聲請宣告假執行。其事實上之陳述略稱：被告於79年7月4
    日聘李思治為苗栗縣私立仁德高級醫事職業學校公民科專任
    教師，該校於88年7月升為專科學校，90年2月即未有紅利可
    分，迄今為止，共計有106個月的紅利，請鈞院計算總共有
    多少金額，爰求為判決如訴之聲明所示。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。」刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴背信等之上訴案件，業經本院於98年10
    月6日辯論終結，於98年10月20日宣判，原告迄於98年11月
    19 日始具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，有刑事附帶民
    事訴訟起訴狀上所蓋本院收狀章可參，其提起本件附帶民事
    訟訟，自不合法，應駁回其提起之附帶民事訴訟，而其假執
    行之聲請因無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
