【裁判字號】    98,簡,2743
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○公然侮辱人，共貳罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之衣物，足以生損害於他
人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1行「上午9時30分許」更正為「上午9時許」
    ，第2行「71巷」更正為「74巷」，及證據部分「現場照片
    」更正為「告訴人乙○○遭扯破之衣物照片2張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為公然辱罵告訴人即被告丙○○之行為，係
    犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪；被告丙○○所為先後公
    然辱罵告訴人即被告甲○○、告訴人乙○○及其後損壞告訴
    人乙○○衣物之行為，則分別係犯刑法第309條第1項之公然
    侮辱罪及同法第354條之毀損器物罪。被告丙○○先後2次公
    然侮辱犯行及1次毀損犯行，則屬犯意有別，行為殊異，應
    予分論併罰。爰審酌被告甲○○、丙○○均不知尊重他人之
    人格尊嚴，且不思理性解決問題，僅因2人間有細故紛爭，
    即以粗鄙言語互相辱罵，被告丙○○並另行辱罵告訴人乙○
    ○，渠等所為對遭辱罵者之名譽及人格評價傷害均非輕，行
    為殊有非當，犯後復均否認犯行，且迄未能達成和解，賠償
    彼此所受損害，難認有悔意，惟念被告甲○○前無刑事前案
    紀錄，素行尚可，被告丙○○則有傷害等前案紀錄，有其2
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡其2人犯
    罪之動機、目的、手段，暨其2人之年歲、智識程度、家庭
    經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    易科罰金之折算標準，及就被告丙○○部分定其應執行之刑
    ，暨諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
