【裁判字號】    98,交簡,3316
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3316號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一五０一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○前於
    民國九十三年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第一０一三四號為緩
    起訴處分，俟於緩起訴期間之九十四年間，復因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院於九十四年四月二十七日以九十四年
    度交簡字第七八四號判處拘役五十九日確定，於九十四年十
    一月二十二日易科罰金執行完畢，而其九十三年間之緩起訴
    因而遭撤銷後經向本院起訴，經本院於九十四年八月五日以
    九十四年度交簡字第一四六七號判處罰金二萬六千元確定，
    甫於九十五年三月三十一日罰金分期繳清執行完畢（均不構
    成累犯）。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告前有二次酒後駕車之公共危險前科，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，素行不佳，其於
    九十五年間因酒後駕車案件經執行完畢後，未能記取教訓，
    僅只三年餘即再犯本案，且所測得知呼氣酒精濃度高達每公
    升1.385毫克，顯見其並無悔過之意，且其於酒後泥醉已達
    不能安全駕駛之狀態，卻仍執意騎乘車輛上路以致肇事，顯
    無尊重自己及他人生命、身體及財產安全之觀念，惡性非輕
    ，惟其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                            法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                            書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
