【裁判字號】    98,聲,2309
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2309號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第1623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國97年間因毒品危害防制條例案件，分別
    經本院判處有期徒刑7月、8月、8月確定，前二案件嗣又經
    本院裁定定應執行刑1年，受刑人於97年6月26日入監執行，
    業經法務部矯正司於98年11月25日以法矯司字第0980907435
    號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為24日，縮
    短刑期後刑期終結日為99年1月31日等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部矯正司98年11月25日法矯司字第09
    80907435號函及所附台灣台南監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊各一件附卷可稽。本院審核上揭有關文件後，認本件聲
    請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
