【裁判字號】    98,交簡,3309
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3309號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第2行原記載「酒後駕駛車牌號碼號
    自小客車」，應補充為「酒後駕駛車牌號碼『3057-MD』號
    自小客車」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼3057
    -MD號自小客車行駛於道路，行經台南市○○區○○路490號
    前時，因精神不繼自後追撞同向在前停等紅燈之車輛，造成
    連環車禍，並導致由甲○所駕駛車牌號碼5S-3188號自小客
    車車上2名乘客郭陳來富及郭萍分別受有上腰部扭傷及拉傷
    、腰部扭傷及拉傷、眩暈等傷害，經警到場處理交通事故，
    過程中以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標準
    達每公升1.14毫克，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。惟念其並無前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨審酌
    其於警員詢問時坦認酒後駕車犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
