【裁判字號】    98,勞訴,37
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第37號
上 訴人即
被      告  辰霖醫院管理顧問股份有限公司
                          統一.
法定代理人    甲○○
被上訴人即
原      告    辛○○
              戊○○
              庚○○
              丁○○
              乙○○
兼上三人共同
訴訟代理人    壬○○
原       告   己○○
兼上一人
訴訟代理人    丙○○
上列八人共同送達代收人  辛○○
                        住高雄縣鳳山市○○里○鄰○○路
                          140號
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於民國98年10月7日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    10月28日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於98
    年10月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
