【裁判字號】    98,司聲,304
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第304號
聲  請  人  遠宏資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年九月十五日對相對人乙○○所發如附
件所示通知函意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人馬來西亞商德義第一資
    產管理股份有限公司臺灣分公司於民國97年1月8日簽訂債權
    讓與契約書，受讓第三人馬來西亞商德義第一資產管理股份
    有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定
    ，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權
    讓與事宜，卻遭郵政機關分別以遷移不明與招領逾期為由退
    回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之通知函意思
    表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與聲明書、退回
    信封、相對人戶籍謄本、通知函等為證。
三、經查：
(一)相對人乙○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路318號(安平
    戶政事務所)，相對人戶籍地原設於臺南市安平區○○○街
    27號，惟臺南市安平區戶政事務所依戶籍法第50條第1項之
    規定，全戶遷離戶籍地，未於法定期間申請遷徙登記，無法
    催告，經房屋所有權人、管理機關、地方自治機關申請或無
    人申請時，戶政事務所得將其全戶戶籍暫遷至該戶政事務所
    。故相對人乙○○全戶戶籍暫遷至臺南市安平區戶政事務所
    ，有相對人乙○○之戶籍謄本附卷足參。聲請人依臺南市安
    平區○○○街27號之住址付郵送達上開通知函之意思表示予
    相對人乙○○，經郵局以遷移不明為由退回，亦有退回信封
    在卷可憑。因相對人乙○○遷移不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等情。業據提出戶籍謄本、通知函及
    退回信封各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
(二)相對人鐘明樺之戶籍確設於臺南縣學甲鎮○○街238號5樓之
    7，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達
    上開通知函之意思表示予相對人鐘明樺，經郵局以「招領逾
    期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟「招領逾期」而
    退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居所不明，蓋招
    領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致未領取或拒絕
    收受等均屬之，此與民法第97條規定不符，揆諸前開說明，
    此部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
