【裁判字號】    98,交簡,3311
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3311號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15195號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。查被告前因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院以九
    十八年度訴字第一八五七號判決判處有期徒刑三月確定，於
    九十八年八月十三日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可稽，被告於徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性
    ，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道
    路通行之安全，爰審其服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升零
    點五二毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態而仍
    駕駛自小客車，已對行車安全產生一定危害，並造成被害人
    蔡鄭雲月受有如事實欄所載之傷害，衡其犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
