【裁判字號】    98,司聲,193
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第193號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年一月二十二日對相對人所發如附件所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人馬來西亞商富析資產管
    理股份有限公司於民國97年12月18日簽訂債權讓與契約書，
    受讓第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司對相對人
    之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新
    戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵
    政機關以遷移不明為由退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對
    相對人所發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等
    語。並提出債權移轉通知函、退回信封、相對人戶籍謄本等
    為證。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路318
    號(安平戶政事務所)，相對人戶籍地原設於臺南市安平區○
    ○○街6號14樓之11，惟臺南市安平區戶政事務所依戶籍法
    第50條第1項之規定，全戶遷離戶籍地，未於法定期間申請
    遷徙登記，無法催告，經房屋所有權人、管理機關、地方自
    治機關申請或無人申請時，戶政事務所得將其全戶戶籍暫遷
    至該戶政事務所。故相對人乙○○全戶戶籍暫遷至臺南市安
    平區戶政事務所，有相對人乙○○之戶籍謄本附卷足參。聲
    請人依臺南市安平區○○○街6號14樓之11之住址付郵送達
    上開通知函之意思表示予相對人乙○○，經郵局以遷移不明
    為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對人乙○○遷移不
    明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情。業據
    提出戶籍謄本、債權移轉通知函及退回信封各乙件為證，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  民 事 庭      司法事務官  林珮鈺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
