【裁判字號】    98,訴,1259
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1259號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第297號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年4月4日觀察、勒戒執行
    完畢釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於94年5月
    1日以93年度營毒偵字第383號不起訴處分書為不起訴處分確
    定。其復於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第537號判處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5月確
    定，並於97年7月31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7月6日晚間
    9時30分許，在臺南縣鹽水鎮○○里○○鄰○○路29巷12號住
    處，以注射針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1次，嗣
    於98年7月7日上午11時許，在臺南縣鹽水鎮○○路29巷路口
    ，因形跡可疑遭警盤查，並經其同意採集尿液送檢結果呈嗎
    啡及可待因陽性反應，始知上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。又被告於
    96年10月8日警詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡及可待
    因陽性反應，有長榮大學98年7月19日出具之尿液檢驗確認
    報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。又被告前曾受有如犯罪事實欄所載
    之有期徒刑之執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。審酌施用毒品在性質上乃
    屬對於自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之
    教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會
    正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深
    切反省，並審酌被告之品行（有犯罪前科）、犯罪之動機、
    目的、手段，其智識教育程度為國小畢業、生活經濟狀況普
    通，其因施用毒品被法院判刑後仍不知悔改，以及其事後坦
    承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。被
    告所有用以注射海洛因所用之注射針筒1支，業經其施用後
    丟棄，為免執行困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
