【裁判字號】    98,司拍,913
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第913號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號14.
                        0弄2.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881條之
    17、第873條定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為向聲請人為現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負在抵押權設定契約書所定債權最高限額內之租金、
    貨款、價金、手續費、借款、墊款、保證等之擔保，設定新
    臺幣（下同）3,000,000元之本金最高限額抵押權，擔保債
    權確定期日為民國127年3月12日，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣第三人合成鴻興有限公司於95年12月25日96年12月14
    日邀同第三人尚琦有限公司、蔡雪玲、吳聰璋為連帶保證人
    與聲請人簽立於寬限額度12,478,000元16,000,000元內
    之附條件買賣總合約書，約定如第三人合成鴻興有限公司有
    一期以上未能按時支付任一筆附條件買賣之分期款項，或分
    期票據有一期以上未能兌付，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還。又97年3月18日聲請人以相對人甲○○為擔
    保物提供人訂立展期清償協議，期前清償之約定仍依原附條
    件買賣總合約書所述。詎第三人合成鴻興有限公司於97年9
    月20日起未依約履行繳納本息，尚欠本金共5,393,860元，
    依約定本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、其他約定事項影本、
    他項權利證明書影本各1件、展期清償協議、土地登記謄本1
    件、票據明細表影本、本院97年度司促字第37695號支付命
    令及確定證明書影本、附條件買賣總合約影本2件、附條件
    買賣申請書影本2件等為證。
四、另按最高限額抵押權人就已確定之原債權，僅得於其約定之
    最高限額範圍內，行使其權利，民法第881之2條第1項定有
    明文。是本件拍賣抵押物事件經為形式上之審查，系爭本金
    最高限額抵押權擔保之範圍僅限3,000,000元，不及於第三
    人合成鴻興有限公司逾此部分所積欠之債務，超過之部分自
    應駁回。其餘聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★四、聲請人應於收受裁定後15日內，提出相對人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人
  係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立變更登記
  事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事勿省略）
  ，以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
六、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  陳怡吟
┌─────────────────────────────┐
│附表：                                 98年度司拍字第913號│
├──┬────────────────┬─┬────┬──┤
│    │    土     地     坐     落     │地│面    積│權利│
│編號├───┬────┬────┬──┤  ├────┤    │
│    │縣  市│鄉鎮市區○   段   │地號│目│平方公尺│範圍│
├──┼───┼────┼────┼──┼─┼────┼──┤
│001 │台南縣│關廟鄉  ○○○○段│1131│旱│818.00  │全部│
└──┴───┴────┴────┴──┴─┴────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
