【裁判字號】    98,聲,2304
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條、第五十三條分別定有明文。查本件受刑人甲○
    ○於民國九十八年八月二十五日判決確定前之九十七年八月
    六日起至九十八年七月二十一日止，先後因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經法院判處如附表編號一至四所示之刑，
    並分別確定在案，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、至刑法第四十一條第二項雖有「數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定其應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金。」之規定，惟依九十八年六月十九日公布
    之司法院大法官會議釋字第六二二號解釋意旨，認該條文與
    憲法第二十三條規定有違，並與大法官會議解釋釋字第三六
    六號解釋意旨不符，而應自本解釋公布之日起失其效力，則
    受刑人甲○○所犯之數罪既經法院宣告如附表所示之宣告刑
    ，且均屬得易科罰金，而所定之執行刑雖逾六個月以上，參
    以上開解釋意旨，仍須就其所定之執行刑併予宣告得易科罰
    金之折算標準，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
