【裁判字號】    98,簡,2830
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2830號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14656號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實欄第10至14行更正為：「‧‧4支門號後（共5支
    門號），以每一門號新台幣（下同）400元之代價收購；嗣
    於數日後，另向王俊瑋表示亦得收購銀行帳戶，王俊瑋遂提
    供其於97年12月29日甫申請之臺灣銀行安南分行（下稱臺灣
    銀行）帳號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ）予乙○○，並以每一本帳戶3,000元代價收購‧‧‧」等
    語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供手機門號、銀行帳戶之行為，為幫助犯。核其
    所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員
    間有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。而被告分別
    起意向友人王俊瑋收購手機門號、銀行帳戶資料而交付犯罪
    集團使用，係分別觸犯上開幫助詐欺取財罪，而上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甫於97
    年12月間販賣自己銀行帳戶資料（見偵查卷附甲○98年度偵
    字第2866號起訴書）而食髓知味，竟邀集友人販賣其手機門
    號及銀行帳戶以貪圖小利，惟其提供手機門號及銀行帳戶供
    他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財
    產交易安全危害非輕，並致令被害人受有財產上損失80,000
    及11,150元，以及犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
