【裁判字號】    98,司票,3017
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第3017號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○、乙○○、甲○○本票裁定強制
執行事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定，又除別有規定外，前開規定於非訟事件準用之，非
    訟事件法第5條定有明文。
二、本件聲請人就本票聲請裁定強制執行，依非訟事件法第194
    條第1項規定，應由票據付款地之法院管轄。經查本件本票
    付款地係載「中華商業銀行嘉義分行嘉義市○○○路155號1
    樓」，自應由臺灣嘉義地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
