【裁判字號】    98,交簡,3061
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3061號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第699號），本院判決如下：
    主文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄增載：「甲○○於車
    禍事故發生後，台南市警察局車禍處理小組警員黃相甫據報
    到場處理，甲○○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛
    人前，由家屬在場代為表示其為駕駛人並自首犯行進而接受
    裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，致二人受傷，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，論以一過失傷害罪。又查被告於具有偵
    查職務之公務員發覺犯罪前，自首而表示願受裁判，應依刑
    法第六十二條前段之規定，分別減輕其刑。茲審酌被告之過
    失程度、告訴人乙○○於行為時年僅十六歲，尚未取得駕照
    即擅自騎乘機車，且就本件車禍之發生，亦有超速、未注意
    車前狀況等過失、告訴人二人所受傷勢、被告因本件車禍亦
    受有相當之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
