【裁判字號】    98,聲,1032
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1032號
聲  請  人  甲○○○
            己○○○
            丙○○○
            戊○○○
            丁○○○
            乙 ○ ○
相  對  人  庚○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣貳拾參萬捌仟參佰參拾參元後，本院98年度
執字第6574號強制執行事件對聲請人之強制執行程序，於聲請人
向本院提起之98年度訴字1201號債務人異議之訴事件判決確定或
和解、撤回前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。 本件聲請人以其向本院
    提起債務人異議之訴（本院98年度訴字第1201號）為由聲請
    裁定停止本院98年度執字第6574號強制執行事件對聲請人之
    強制執行程序。本院依職權調閱上開執行及債務人異議之訴
    卷宗審究後，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項規定， 以裁定命債務人
    供擔保後停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當
    ，原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止執行
    所應受之損害，自非當事人所可任意指摘，且所謂相當並確
    實之擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償所受之損害額定之，非以其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號、92年度台抗字第574號及95年度台抗字
    第104號裁定參照）。 本院審酌相對人聲請本院98年度執字
    第6574號強制執行之債權額為 新台幣（下同）1,100,000元
    ，則相對人因停止執行所受之損害，自為相對人遲延收取該
    債權金額期間內依法定利息計算之損失，而前開債務人異議
    之訴，訴訟至第三審終結確定之期間可推定為4年4個月（參
    照各級法院辦案期限實施要點第2條規定： 民事通常程序第
    一審審判案件1年4個月、民事通常程序第二審審判案件期限
    2年、民事通常程序第三審審判案件期限1年），依此計算，
    則相對人因停止強制執行未能即時受償之可能損失金額即為
    元 【計算式：1,100,000元×5%×（4＋4/12）＝238,333元
    ，元以下4捨5入】。是依前揭說明，聲請人自應對相對人因
    停止強制執行可能遭受之上開損害提出擔保，爰酌定聲請人
    聲請本件停止執行應供擔保之金額為238,333元。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
