【裁判字號】    98,簡上,36
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度簡上字第36號
上  訴  人
即反訴原告  珠山建設有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  許紅道律師
被  上訴人
即反訴被告  竑榮實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李孟仁律師
複 代 理人  蔡佩樺律師
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，上訴人對於中華民國98年2
月5日本院柳營簡易庭97年營簡字第632號第一審判決提起上訴後
，提起反訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人即反訴原告之反訴駁回。
反訴訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰陸拾伍元由上訴人即反訴原告
負擔。
    理    由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之。當事人於前項上訴程序，為訴之
    變更、追加或提起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為
    之，民事訴訟法第436條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、經查本件上訴人即反訴原告於上訴程序之準備程序中提出準
    備書狀（見本院卷第25頁），主張被上訴人即反訴被告故意
    不告知所交付之混凝土有抗壓不足之瑕疵，造成上訴人即反
    訴原告新建之房屋有龜裂、下陷及漏水之損害，被上訴人即
    反訴被告應就上訴人即反訴原告所受之損害負賠償責任，並
    反訴聲明請求被上訴人即反訴被告應賠償上訴人即反訴原告
    新臺幣（下同）901,160元，及自該準備書狀送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。而上訴人即反
    訴原告提起反訴部分，其訴訟標的金額已逾民事訴訟法第42
    7條第1項所規定之500,000元，且核其訴訟標的之法律關係
    ，亦非民事訴訟法第427條第2項各款所列之訴訟，又被上訴
    人即反訴被告亦以書狀表示反對（見本院卷第58、59頁），
    是上訴人即反訴原告於簡易訴訟之上訴程序所提反訴，係應
    適用通常訴訟程序之訴，依民事訴訟法第436條之1第2項之
    規定，其反訴即屬不合法，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第2項、第249條第1項第6款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
                                法  官  黃聖涵
                                法  官  林福來
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
