【裁判字號】    98,訴,1066
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確認贈與法律關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1066號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
以上上訴人與被上訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣
榮民服務處間因98年度訴字第1066號確認贈與法律關係存在事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
3,494,475元，應徵第二審裁判費新台幣53,475 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  洪浩容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
