【裁判字號】    98,司養聲,35
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第35號
聲  請  人
即收養人    丁○○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丁○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）自民國九十八年十月十九日起收養乙○
○（男，民國五十六年二月七日日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）、丙○○（男，民國○○○年○○月○○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、甲○○（
男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；復按夫妻
    之一方被收養時，應得他方之同意。但他方不能為意思表示
    或生死不明已逾三年者，不在此限；再按子女被收養時，應
    得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)
    父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不
    利子女之情事而拒絕同意；(二)父母之一方或雙方事實上不能
    為意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲
    請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。民法
    第1079條第1項、第1079條之2、1076條、1076條之1第1項、
    第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丁○○○願意自民國98年10月19
    日起收養被收養人乙○○、丙○○、甲○○，因收養人丁○
    ○○與被收養人三人之生父結婚後，被收養人三人從小都是
    由收養人照顧長大，而今被收養人乙○○、丙○○、甲○○
    之生父尤源明、生母尤楊春美業已死亡，收養人丁○○○願
    收養被收養人乙○○、丙○○、甲○○三人，與被收養人正
    式建立法律上親子關係，上開收養並經被收養人乙○○之配
    偶戊○之同意，爰提出戶籍謄本3件、除戶謄本2件、收養契
    約書、收養同意書各1件，聲請認可收養等語。
三、經查：被收養人乙○○、丙○○、甲○○三人為成年人，收
    養人丁○○○願意自民國98年10月19 日起收養被收養人乙
    ○○、丙○○、甲○○，因收養人丁○○○與被收養人三人
    之生父結婚後，被收養人三人從小都是由收養人照顧長大，
    而今被收養人乙○○、丙○○、甲○○之生父尤源明、生母
    尤楊春美業已死亡，收養人丁○○○願收養被收養人乙○○
    、丙○○、甲○○三人，與被收養人正式建立法律上親子關
    係等事實，業經收養人丁○○○、被收養人乙○○及其配偶
    戊○、丙○○、甲○○到庭陳述明確，並有戶籍謄本3件、
    除戶謄本2件、收養契約書、收養同意書各1件為憑，堪信為
    真實。本院審酌被收養人乙○○、丙○○、甲○○之生父尤
    源明、生母尤楊春美業已死亡，且本件收養經被收養人乙○
    ○之配偶戊○同意，本件被收養人由收養人收養，亦查無意
    圖以收養免除法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的
    之情事，是本件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
