【裁判字號】    98,婚,163
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               98年度婚字第163號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃正彥律師
            黃雅萍律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳正芳律師
上列當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十八年六月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以當事人有和諧之望，依民事訴訟法第578條之規定
    ，經於民國98年6月3日裁定停止訴訟程序6個月。
二、茲該停止訴訟程序6個月之期間將屆滿，爰依職權將原裁定
    撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  家事法庭      法  官  郭貞秀
右正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                                書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
