【裁判字號】    98,交簡,3305
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控
    車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應
    駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛自小客車上路，顯對行車安全可能產生相當之危害，
    嗣後果真自後擦撞前方由被害人甲○○駕駛之自小客車，導
    致被害人之自小客車右後車身毀損，雖被告於警訊時否認其
    有不能安全駕駛情事，然其於測試及訊問時語無倫次、含糊
    不清、走路東倒西歪、呆滯木僵、測試紙上之署押歪斜難以
    辯識等情，有警卷所附之測試觀察紀錄表一份、酒精測定紀
    錄表一份可證，足證被告辯稱其肇事當時意識清楚云云，實
    屬卸責之詞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
