【裁判字號】    98,交簡,3308
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3308號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15943 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第2、3行所載「...竟於民國
    98年10月21日凌晨3時34分許，酒後駕駛車牌號碼5802-JG自
    小客車，行經國道一號高速公路334公里」等語，更正為「
    竟於民國98年10月21日凌晨0時30分許，酒後駕駛車牌號碼
    5802-JG自小客車，由國道一號高速公路九如交流道北上往
    台南方向行駛，於同日凌晨1時30分許，行經國道高速公路
    北向334公里」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國97年
    間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官緩起訴1年，甫於98年9月18日期滿結案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒後不能駕車及
    酒醉駕車之危險性，詎其仍毫不思警醒，猶漠視自己安危，
    更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，再度於98年10
    月21日酒後駕駛自小客車行駛於國道公路，對公眾交通往來
    造成潛在之高度危險，並因此肇事撞擊他人之自小貨車，且
    其於肇事後經送醫院急救，為警於同日凌晨 3時34分許經警
    到院測得其呼氣酒精濃度仍高達每公升0.72毫克，實有不該
    ，惟兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，且雖肇事然幸未
    造成他人受傷，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
