【裁判字號】    98,交簡上,202
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第202號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院98年度交簡字第2229
號中華民國98年8月20日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第9831號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具罪，量處罰金新臺
    幣90,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1日，其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：被告於94年曾因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署為緩起訴處分確定後，猶不
    知悔改，復再犯同性質之罪，酒測結果更高達每公升0.87毫
    克，顯見上開處遇已難收矯治之效，認原審量刑實屬過輕，
    請求撤銷原審判決，改對被告宣告有期徒刑5月之刑度。然
    而，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科
    罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘。
    查原審量刑之酌科，係綜據被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害、其品行智識程度、生活狀況、與犯罪後態度等一
    切情狀，並已審酌被告此次係第2次犯公共危險罪，第1次緩
    起訴處分猶不能令其心生警惕等量刑裁量基礎，而謹慎為裁
    量，並無任何科罰與罪責不相當之瑕疵可言，是檢察官上訴
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
