【裁判字號】    98,司聲,269
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第269號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人就原告林雪芳與被告即相對人間請求返還不當得利事件，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬陸仟元，並自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告林雪芳前於民國94年9月22日就其
    與被告即相對人乙○○間請求返還不當得利事件，向聲請人
    申請扶助，經聲請人審查後給予扶助。本件請求返還不當得
    利事件業經本院以95年度南簡字第207號及95年度簡上字第1
    05號於96年3月28日駁回上訴而判決確定，第一審訴訟費用
    由被告即相對人乙○○負擔5分之4、餘由原告負擔，第二審
    訴訟費用由被告即相對人負擔。而聲請人因本案支出之律師
    酬金及必要費用，合計為新臺幣（下同）40,000元，是聲請
    人依法律扶助法第19條、第35條第1項至第4項之規定，自得
    向被告即相對人乙○○請求聲請人支出之酬金及必要費用36
    ,000元。為此，向本院聲請確定本件返還不當得利事件之訴
    訟費用額等語。
三、經查：
(一)本件原告林雪芳與被告即相對人乙○○間請求返還不當得利
    事件，原告提起訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金
    會申請法律扶助，經審查後准予法律扶助，嗣經移轉聲請人
    台南分會辦理後，經本院95年度南簡字第207號判決及95年
    度簡上字第105號判決駁回上訴而確定，其第一審訴訟費用
    由被告即相對人負擔5分之4，第二審訴訟費用由被告即相對
    人負擔，而聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用，合計
    為40,000元等情，業據聲請人提出本院95年度南簡字第207
    號及95年度簡上字第105號判決書、法律扶助基金會審查決
    定表各1份、酬金領款單4紙為證，核屬相符。
(二)依首揭規定，聲請人即法律扶助基金會因本件請求返還不當
    得利訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴
    訟費用之一部，得向被告即相對人請求歸還，並得聲請確定
    訴訟費用額後強制執行。
(三)經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件
    第一審、第二審所支出之律師酬金各為20,000元，經核並無
    過高之情，即無酌減之必要，故被告即相對人乙○○應負擔
    之訴訟費用為36,000元(計算式：200004/5＋20000)，爰
    確定被告即相對人應歸返予聲請人之訴訟費用額如主文所示
    金額，並加給按法定利率計算之利息。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
