【裁判字號】    98,簡,2912
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2912號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14055號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告基於幫助他人為恐嚇取財犯行之不確定故意，而為構
    成要件以外之提供銀行帳戶之行為，為幫助犯。核其所為，
    係犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之；且恐嚇取財集團成員間
    有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告並
    無前科非行，但因貪圖小利而提供銀行帳戶供他人使用，助
    長犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全危害非
    輕，以及犯後曾飾詞卸責，待偵查後階段始行坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第346條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以
下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
