【裁判字號】    98,上易,805
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第805號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院九十八年度易字
第四四六號中華民國九十八年九月三十日第一審判決（起訴案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字第六二二二號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴狀固謂「伊於案發後即迅速前往警察機關投案
    ，且於偵訊時全力配合警方，提供其他共犯可能藏匿之地點
    ，以利警方拘捕其他共犯，另伊事後已前往被害人家中懺悔
    ，並獲得被害人之諒解，足見伊犯後已深表悔意，乃原審法
    院量處伊有期徒刑一年，稍嫌過重，爰提起本件上訴請求從
    輕量刑，並予緩刑之宣告」等語。惟按關於刑之量定及緩刑
    之宣告，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未有
    逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為
    違法。又按刑法加重竊盜罪，其法定刑為「六月以上五年以
    下有期徒刑」，此觀諸刑法第三百二十一條第一項條文即知
    。本件原審判決論處上訴人刑法第三百二十一條第一項第一
    、二、三、四款之加重竊盜罪刑，已詳敘其調查、取捨証據
    之結果及憑以認定犯罪事實之心証理由，且所為之論斷，亦
    有卷存証據資料可稽，從形式上觀察，並無任何違背法令之
    處。另原審判決於審酌上訴人係國中畢業之智識程度，正值
    青壯，卻不思以正當方式獲取所需，竟為私利，共同竊取他
    人財物，缺乏尊重他人財產權之觀念，且先前已有竊盜案件
    紀錄，仍未見遷善，犯罪結果危害社會治安，造成被害人損
    失三百二十二萬元，情節非輕，惟犯罪後已歸還被害人行竊
    所得財物二萬元及上訴人之經濟狀況、從事水電之工作等一
    切情狀後，於上開法定刑內量處上訴人有期徒刑一年，所為
    量刑職權之行使，經核亦難謂有何濫用權限、失之過重或逾
    越法律所規定之範圍等情形；另上訴人曾有竊盜案件紀錄乙
    節，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，原審
    因而未予緩刑之宣告，衡情亦難謂不當，乃上訴人未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決
    有何不當或違法之情形，而僅以上開理由請求從輕量刑並准
    予緩刑之宣告，揆諸前開說明，其上訴理由，自難謂係具體
    理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟
    法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                              審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
