【裁判字號】    98,重抗,38
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第38號
抗  告  人    丁○○○○○○○.
                      （送達代.
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
              丙○○
上抗告人因與相對人間限期起訴事件，本院於中華民國98年11月
19日所為裁定，應更正如下：
      主      文
原裁定正本之案由欄，關於「臺灣嘉義地方法院所為裁定」之記
載，應更正為「臺灣臺南地方法院所為裁定」。
      理      由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，此觀民事訴訟法第二百三十九條
    準用同法第二百三十二條第一項規定自明。
二、查，本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                    法  官  曾  平  杉
                                    法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                    書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
