【裁判字號】    98,毒抗,324
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第324號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院98
年度毒聲字第260號，中華民國98年9月25日裁定（聲請案號：臺
灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵字第1369號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以 ：原審法院以抗告人於民國（下同）98年7月
    29日晚間6時38分許為警採尿送驗 ，惟抗告人當時正與妻子
    在家中工作，並未發生到警局驗尿等情事，應係抗告人身分
    被冒用，請求撤銷原裁定等語。
二、原裁定略以：被告甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於98年7月29日晚間6時38分許採尿前回溯26小時內之某時，
    在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1次，以及在98年7月
    29日晚間6時38分許採尿前回溯96小時某時 ，在不詳處所，
    施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警於98年7月29日下午5
    時30分許，在嘉義縣民雄鄉文隆村鴨母水90之26號處查獲，
    雖據被告否認上揭犯行，惟查被告之尿液經檢驗呈海洛因、
    安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵
    素免疫分析法及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，呈鴉片類
    及安非他命類陽性反應，有代號與真實姓名對照表（代號：
    2H980704） 、該公司98年8月18日檢驗報告各乙紙附卷可稽
    ，足認被告確於98年7月29日晚間6時38分許採尿前回溯26小
    時內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因，以及
    在98年7月29日晚間6時38分許採尿前回溯96小時某時，在不
    詳處所，施用第二級毒品安非他命之犯行，殆無疑義。
三、經查：抗告人即被告甲○○於本院98年11月11日訊問時當庭
    採集指紋，送內政部警政署刑事警察局以指紋特徵點比對法
    、指紋電腦比對法鑑定後 ，認採集到之抗告人指紋與98年7
    月29日警詢筆錄上之被告指紋不相符，有該局98年11月20日
    刑紋字第0980159549號鑑驗書1份在卷可稽 ，足見抗告人抗
    辯98年7月29日晚間6時38分許，並未為警查獲帶到警局採尿
    、製作筆錄等語，應屬可採。本件抗告人甲○○顯遭他人冒
    名，從而檢察官以抗告人甲○○施用第一、二級毒品，而聲
    請原審裁定送勒戒處所觀察、勒戒，即有未當 。另查98年7
    月29日警詢筆錄上之被告指紋，經內政部警政署刑事警察局
    輸入指紋電腦比對確認結果，均與該局檔存謝錦龍指紋卡之
    指紋相符，亦有上開鑑驗書可稽，則謝錦龍之犯行應由檢察
    官另行依法處理，附此敘明。
四、綜上，抗告人即被告並非98年7月29日為警查獲之人 ，而係
    遭他人冒名應訊，原審未予詳查，依檢察官之聲請而裁定被
    告送勒戒處所觀察勒戒，顯有未當，被告提起本件抗告為有
    理由，應由本院予以撤銷，自為裁定如主文所示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日
                  刑事第三庭     審判長法  官  陳義仲
                                       法  官  宋明中
                                       法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
