【裁判字號】    98,上訴,1172
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        98年度上訴字第1172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣嘉義地方
法院98年度訴字第705號中華民國98年10月22日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵字第847、875號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不合
法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
定駁回之；第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以
判決駁回之。而在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長
官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第349
條前段、第362條前段、第367條前段、第351條第1項分別定有明
文。本件上訴人甲○○因違反毒品危害防治條例等案件，經原審
分別判處罪刑後，判決正本於民國98年10月27日送達臺灣嘉義監
獄鹿草分監由上訴人收受，有送達證書可稽。其上訴期間之末日
為98年11月6日，該日又非星期例假日或其他休假日、國定假日
，是其上訴期間應於該日屆滿。乃上訴人卻遲至同年11月9日始
向臺灣嘉義監獄鹿草分監長官提出上訴書狀（書狀上雖記載為抗
告狀，惟依其內容表示係不服原判決，應視為上訴）聲明上訴，
已逾法定上訴期間，其上訴自非合法，按之上開規定，顯屬違背
法律上之程式，且無從命補正，應由本院依同法第367條前段、
第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂宬樂
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
