【裁判字號】    98,聲,942
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第942號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十八年度執聲字
第九一六號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑肆年肆月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜
    、偽造文書等罪，業經本院及台灣桃園地方法院先後判處如
    附表所示之刑，且均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之
    刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                              審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
