【裁判字號】    98,上訴,1009
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
                            九十八年度上訴字第一００九號
上訴人
即被告  戊○○
選任辯護人  張智學律師
上訴人
即被告  丁○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年
度訴字第五四八號中華民國九十八年九月九日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度調偵字第二七六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
戊○○、丁○○共同犯以關閉鐵捲門之非法方法，剝奪人之行動
自由罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同犯傷害罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金均以新
臺幣壹仟元折算壹日。均應執行有期徒刑柒月，如易科罰金均以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。並均應於本判決其二人部
分確定之翌日起個月內，依執行檢察官之命令各向公庫支付新
臺幣拾萬元。
戊○○被訴恐嚇部分，無罪。
    事    實
一、戊○○與丙○○及丙○○之雇主「阿凱」有債務糾紛，丙○
    ○遂於民國（下同）九十七年十二月十三日晚上前往戊○○
    家中，催討上揭債務，當日戊○○即開立金額共新臺幣（下
    同）九萬元之本票三張及借據一紙與丙○○。戊○○因不滿
    丙○○向其催討債務，竟與丁○○及真實姓名年籍不詳之成
    年人數人（包括戊○○、丁○○共六至七人），共同基於妨
    害自由及傷害之犯意聯絡，由戊○○指示丁○○於翌日（十
    四）凌晨打電話聯絡丙○○，要求丙○○同意更改戊○○所
    簽發之上開本票之到期日，並邀丙○○前往雲林縣斗六市○
    ○路一一一號丁○○友人綽號「阿義」之甲○○住處商談。
    丙○○接獲電話後遂邀乙○○一同前往「阿義」住處，並於
    當日凌晨一時抵達該處。戊○○、丁○○即夥同「偉藍」等
    數人，待丙○○與乙○○進入「阿義」住處約三分鐘後，即
    關閉該處之鐵捲門，使丙○○、乙○○無法脫逃，而剝奪丙
    ○○、乙○○之行動自由。丁○○並與「偉藍」等共六至七
    人，以徒手、持球棒、持煙灰缸等方式，共同毆打丙○○之
    頭部、軀幹，致丙○○受有頭部外傷腦震盪、臉部前額及鼻
    子挫擦傷、鼻子挫傷併線狀骨折、流鼻血、胸部挫傷、背部
    挫傷等傷害。乙○○見丙○○遭毆打，欲為勸阻，亦遭在場
    之人毆打（乙○○未提傷害告訴）。戊○○則於丙○○遭毆
    打時在旁觀看並出言要打死丙○○，迨丙○○被毆打約十分
    鐘後，戊○○始發現乙○○為其前雇主之子，經乙○○請求
    ，戊○○始將丙○○、乙○○釋放。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    五第一項定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反
    對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據
    ，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富
    ，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟
    程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經查
    ，被告及檢察官就本院下列所引用被告以外之人於審判外之
    陳述，於審判程序均同意作為證據，且本院審酌前開證據資
    料作成時之情況，均無不法之情事，且與待證事實具有關聯
    性，認為適宜作為本案之證據，故均有證據能力。
二、辯護人辯稱：告訴人丙○○對於戊○○、陳永修及丁○○提
    出刑事告訴，事後在九十八年五月二十日，對陳永修撤回告
    訴，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十二條第五款規定，為
    不起訴處分，該撤回告訴之效力，依同法第二百三十九條規
    定「告訴乃論之罪，對於共犯之一人撤回告訴效力及於其他
    共犯」，應及於本件之戊○○及丁○○云云。然按刑事訴訟
    法第二百三十九條之規定，其前提須數人共犯告訴乃論之罪
    者始適用。本件據告訴人丙○○於本院陳稱：「當時陳永修
    沒有在現場，也沒有經過那個地方，因檢察官提供口卡，我
    認錯了，陳永修當時沒有在現場，所以才在檢察官那邊撤回
    對陳永修之告訴。」（見本院卷第三十五頁），乃因陳永修
    未在現場，認錯人，始撤回對陳永修之告訴；且陳永修於警
    詢供稱：「（當天你有無在場、有無參與？）我不知當天現
    場何事故，是警方今天通知我到案說明才知道發生傷案，無
    參與。」（見警卷第九頁），亦供述案發時未在現場參與本
    案。準此，陳永修未參與戊○○及丁○○共犯本件傷害之告
    訴乃論之罪。自核與刑事訴訟法第二百三十九條所規定告訴
    乃論之罪，對於共犯之一人撤回告訴者，其效力及於其他共
    犯，須共犯告訴乃論之罪始得適用，其情形不符，是告訴人
    丙○○對於未參與犯罪之陳永修，撤回告訴，縱經檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十二條第五款規定，為不起訴處分，該
    撤回告訴之效力，亦無法適用同法第二百三十九條規定效力
    及於戊○○及丁○○，辯護人顯誤解刑事訴訟法第二百三十
    九條規定之立法理由，所辯不足採。
乙、實體方面：
壹、有罪部分：
一、前揭被告戊○○、丁○○妨害丙○○、乙○○自由，傷害丙
    ○○之事實，業據被告戊○○、丁○○於本院坦承不諱（見
    本院卷第九十九頁），核與告訴人丙○○於偵查中及原審審
    理時指訴情節相符（見一審卷第三十六背面至四十四頁背面
    ），並據證人即被害人乙○○於原審審理時就本件犯罪事實
    亦證述明確（見一審卷第四十五至五十頁），丙○○確實受
    有頭部外傷腦震盪、臉部前額及鼻子挫擦傷、鼻子挫傷併線
    狀骨折、流鼻血、胸部挫傷、背部挫傷等傷害，有洪揚醫院
    診斷證明書在卷可稽（見警卷第十七頁），洪揚醫院函（見
    本院卷第五十四頁），又有照片七張（見警卷第十八頁、98
    年度調偵字第205號卷第二至四頁）、借據一紙在卷可佐（
    見98年度偵字第1430號卷第十五頁），事證明確，被告戊○
    ○、丁○○犯行堪以認定。
二、核被告丁○○、戊○○關閉鐵捲門使丙○○、乙○○無法離
    去及毆傷丙○○等所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷
    害罪、及第三百零二條第一項以關閉鐵捲門之非法方法剝奪
    人之行動自由罪。被告二人與真實姓名年籍不詳之成年人數
    人（包括戊○○、丁○○共六至七人）就上開所犯二罪，有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告二人以一行為剝奪
    被害人丙○○、乙○○二人之行動自由，為想像競合犯，應
    從一重處斷。所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。原審就被告二人所犯非法剝奪行動自由罪及傷害罪部分
    ，遽予被告二人論罪科刑，固非無見。惟被告二人係與真實
    姓名年籍不詳之成年人數人（包括戊○○、丁○○共六至七
    人）共犯此二罪；原判決於事實認定被告二人係與真實姓名
    年籍不詳之成年人數人共犯此二罪，於理由欄郤僅認定被告
    二人共犯此二罪，洵有違誤。被告二人上訴，指摘原判決量
    刑過重，雖為無理由。然原判決此部分既有違誤，自屬無法
    維持，應由本院就被告二人此部分撤銷改判之。爰審酌被告
    二人素行、犯罪動機、手段、智識程度、家庭狀況，造所生
    之危害，及犯罪後態度等一切情狀，分別量處被告二人妨害
    自由罪各有期徒刑六月，傷害罪各有期徒刑四月，均諭知如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日。並定其應執行刑有期刑
    各七月。因依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案
    件，依司法院大法官釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨
    ，仍得易科罰金。是本件亦併諭知如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日。
三、查被告二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前案資料查
    註紀錄表可查，經偵審程序及刑事判決教訓，應知警惕，業
    與告訴人丙○○成立和解，有提出和解書之在卷可憑（見本
    院卷第八十三、八十四頁），並經丙○○、乙○○均到庭陳
    稱不再追究本案（見本院卷第九十八頁背面），諒無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二
    年，並均應於本判決其二人部分確定之翌日起個月內，依
    執行檢察官之命令各向公庫支付新臺幣拾萬元，以勵自新。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：案發時丙○○離去「阿義」住處時，戊○○
    又另起恐嚇危害安全之犯意，向丙○○恫嚇稱：「不可以收
    貨款，如再來收錢要打死你」等語，以此加害生命、身體之
    言詞，令丙○○心生畏懼，致生危害於丙○○之安全，認被
    告戊○○涉犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪嫌云云。
二、按刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：「檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。」如檢察官
    所舉證據，係告訴人之告訴。該「告訴人之告訴，係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查
    其他證據以資審認。」（最高法院九十三年度台上字第四六
    三二號判決參照）。本件公訴人認被告戊○○涉犯刑法第三
    百零五條恐嚇危害安全罪嫌，乃以告訴人丙○○之告訴為主
    要論據，是依上開判決要旨，仍應調查其他證據，以資審認
    告訴人丙○○之告訴是否與事實相符，始能論斷被告戊○○
    是否涉犯恐嚇危害安全罪嫌。
三、告訴人丙○○固告訴：戊○○有向其恫嚇：「不可以收貨款
    ，如再來收錢要打死你」等語，然為被告否認，且在場人即
    另一未告訴之被害人乙○○於偵查中證稱：「我已被先拉出
    去，所以沒聽到丙○○所講『戊○○說不可以收貨款，如再
    來收錢要打死伊』這一段。」（見偵查卷第十頁），於原審
    證稱：「沒有聽到『戊○○說不可以收貨款，如再來收錢要
    打死伊』等語。」（見一審卷第五十頁背面），於本院亦證
    實未聽到戊○○恐嚇的言詞（見本院卷第九十三頁）；證人
    即綽號「阿義」之甲○○於本院仍未證述現場有恐嚇的言詞
    （見本院卷第九十頁）；是告訴人丙○○上開有恐嚇之告訴
    無法證明與事實相符。依上開說明，告訴人丙○○上開有恐
    嚇之告訴，自無法證明被告戊○○有恐嚇危害安全罪嫌。公
    訴人指訴被告戊○○涉犯恐嚇危害安全罪嫌，則屬犯罪不能
    證明。
四、原審就恐嚇罪部分，遽予被告戊○○論罪科刑，洵有違誤。
    被告戊○○上訴否認犯罪，為有理由。原判決此部分自屬無
    法維持，應由本院就被告戊○○恐嚇罪部分撤銷之。爰以被
    告戊○○涉犯恐嚇罪嫌犯罪不能證明，諭知無罪判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項、第二百九十九條第一項前段，
刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零二條第一項
、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第
七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，大法官會議釋字第六六二號解釋，判決如
主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
非法剝奪行動自由罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
傷害罪、恐嚇罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。
刑法第三百零二條第一項：
  私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
