【裁判字號】    98,停,82
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第82號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，中華民國98年10月30日本院98
年度停字第82號裁定正本，有應更正之處，本院裁定如下：
    主  文
本院上開裁定正本首行所載「上訴狀繕本臺北高等行政法院裁定
」，應更正為「臺北高等行政法院裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此
    為民事訴訟法第232條第1 項所明定，並為行政訴訟法第218
    條規定所準用。
二、查本院前開裁定之正本與原本不符，爰予更正如主文。
中    華    民    國    98    年     12   月    2     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     12   月    2     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
