【裁判字號】    98,訴,1148
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪聖濠律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年十月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因妨害性自主罪案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國98年7月6日將其收押，茲查上項情形仍然
存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  吳勇毅
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
