【裁判字號】    98,審重訴,1174
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          98年度審重訴字第1174號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○  同上
訴訟代理人    乙○○
被      告    鴻佑企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
              丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰玖拾玖萬捌仟肆佰玖拾元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣玖萬零壹佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按解散之公司，除合併、分割或破產而解散，應行清算；有
    限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議另選
    任清算人外，以全體股東為清算人，此觀公司法第24條、第
    113條準用第79條規定甚明，是對解散之公司為訴訟行為，
    倘公司未選任清算人且章程亦未規定解散後之清算人，應向
    全體股東為之。查被告鴻佑企業有限公司（以下稱鴻佑公司
    ）業經經濟部以98年9月15日經授中字第09833064200號函核
    准解散登記在案，揆諸上開規定，應由清算人為被告鴻佑公
    司之法定代理人代表公司為訴訟行為，惟經本院依職權查詢
    被告鴻佑公司並未向臺灣板橋地方法院呈報清算人，是被告
    鴻佑公司解散後應由股東甲○○、丁○○為清算人代表欣宏
    泰公司為訴訟行為，合先敘明。
二、被告3人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、次按，當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定
    法律關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有
    明文。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄
    法院，有授信及交易總約定書第48條約定可憑，又原告總行
    設於臺北市○○○路○段36號而位於本院之轄區內，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告下稱鴻佑公司於民國98年6月19日邀同其餘
    被告為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）600萬元、400
    萬元，合計1,000萬元，借款期間均自98年6月19日起至98年
    8月3日止，並約定按伊公告之3至4個月定存機動加碼2％機
    動計息，即2.67％計算之利息，及如未按期清償時，逾期6
    個月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開
    利率20％機動計算之違約金。詎料，鴻佑公司就前開借款僅
    繳納本息至98年9月1日止，依約全部債務視為到期，尚餘如
    主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約金應立即
    清償，而其餘被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為
    此依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶清償，並聲
    明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
    另提出授信及交易總申請書、撥款申請書、放款往來明細查
    詢單及歷史利率查詢單（以上皆影本）等件為證。
二、被告3人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：鴻佑公司向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、如附表
      所示之利息及違約金尚未清償之事實，已據其提出如上開
      所載之證物為憑，核屬相符。又被告3人非經公示送達已
      收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見
      或提出書狀爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，
      自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。鴻佑公司向原告借款未依約清償，經全部視為到期，
      尚積欠如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違
      約金迄未清償，而其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆
      上開說明及規定，被告3人自應連帶負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約
      金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附表
  ┌──┬──────┬─────────┬────┬─────────────────┐
  │    │            │                  │        │       違約金計算期間及利率       │
  │編號│  債權本金  │   利息計算期間   │  利率  ├────────┬────────┤
  │    │            │                  │        │逾期6個月以內者 │逾期超過6個月者 │
  │    │            │                  │        │按原利率10％計算│按原利率20％計算│
  ├──┼──────┼─────────┼────┼────────┼────────┤
  │ 1  │ 5,399,096  │98年9月2日起至清償│  2.67％│98年10月3日起至 │98年4月3日起至清│
  │    │            │日止              │        │99年4月2日止    │償日止          │
  ├──┼──────┼─────────┼────┼────────┼────────┤
  │ 2  │ 3,599,397  │98年9月2日起至清償│  2.67％│98年10月3日起至 │98年4月3日起至清│
  │    │            │日止              │        │98年4月2日止    │償日止          │
  └──┴──────┴─────────┴────┴────────┴────────┘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
