【裁判字號】    98,審司,731
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第731號
    聲請人  乙○○
上列聲請人聲請選派美文實業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第322 條規定，公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人（最高法院93年度台上字第2396號判決意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：美文實業股份有限公司（下稱美文公司
    ）經台北市政府廢止登記，但公司章程並未訂定清算人之選
    定方式，而董事黃丁○○、丙○○去向不明，監察人甲○○
    未依公司法第220 條規定召集股東會，且無法聯絡其他股東
    召集股東會選任清算人，伊係美文公司之董事，願就任清算
    人職務等語。並提出美文公司變更登記事項卡、章程及股東
    名冊及存證信函等影本為證。
三、經查，美文公司經臺北市政府以民國96年4月4日府建商字第
    09637617700 號函廢止其公司登記，美文公司應即進行清算
    程序，而美文公司章程並未對選定清算人有何特別規定，則
    依公司法第322 條規定自應全體董事為清算人，且美文公司
    董事丁○○亦具狀對本件表示意見，並無聲請人所述去向不
    明之情。至美文公司是否召集股東會選任清算人乙節，雖聲
    請人表示無法聯繫股東，並提出遭退件存證信函為證，惟此
    係因聲請人寄送地址有誤所致，並非無法通知股東開會，故
    聲請人主張無法召集股東選任清算人云云，尚無可採。是美
    文公司並無全體董事不能擔任清算人或無法召開股東會選任
    清算人之情，則本件聲請人聲請本院選派美文公司清算人，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
