【裁判字號】    98,審司聲,2114
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2114號
聲  請  人  啟蒙企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  正揚國際開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六四四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第2693號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並定20
    日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、存證信函暨回
    執等影本為證。
三、經本院依職權調閱上述相關卷宗、97年度執全字第995號假
    扣押執行卷等卷宗，查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
