【裁判字號】    98,審事聲,100
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第100號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間因98年度
審事聲字第100 號依職權確定訴訟費用額事件，抗告人對於本院
民國98年11月17日所為之裁定提起抗告。查本件依民事訴訟法第
77條之18規定應徵裁判費新臺幣1, 000元，未據抗告人繳納，茲
限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期不繳，
即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
