【裁判字號】    98,司促,31966
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第31966號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人遠東航空股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請陳明相對人之重整人富理門管理顧問股份有限公司之法定
    代理人為何人及其住所，並提出該公司之最新變更登記事項
    表及其法定代理人之最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
二、請陳明相對人之重整人乙○○、丙○○之住所並提出其最新
    戶籍謄本(記事欄勿省略)。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
