【裁判字號】    96,建,262
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第262號
原      告  大陸工程股份有限公司
法定代理人  丁○
原      告  日商鐵建營造股份有限公司台灣分公司
法定代理人  福田徹
前二人共同
訴訟代理人  熊克律師
            乙○○
被      告  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  景熙焱律師
被      告  和信電訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  壬○○
            戊○○
被      告  遠鴻電機工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
            江孟貞律師
            孫煜輝律師
被      告  臺灣國際纜網通信股份有限公司
法定代理人  沈尤成
訴訟代理人  己○○
被      告  合機電線電纜股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  徐士斌律師
複代理人    陳郁倫律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十八年七月三十
一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄關於被告新世紀資通股份有限公司
法定代理人之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
