【裁判字號】    97,訴,3342
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3342號
上   訴   人
即   原   告  生寶生物科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人訊聯生物科技股份有限公司間侵權行為損
害賠償事件，上訴人對於民國98年10月30日本院第一審判決提起
第二審上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件因財產權而提起上
訴部份，訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,000,000元，應
徵第二審上訴費用16,350元；非因財產權而提起上訴部分，應徵
第二審上訴費用9,000元，共計應繳納裁判費25,350元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
