【裁判字號】    98,司促,32924
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32924號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟貳佰拾陸元，及其
    中新臺幣貳萬伍仟陸佰壹拾貳元，自民國九十五年八月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬仟佰拾壹元，及其
    中新臺幣捌萬肆仟捌佰捌拾肆元自民國九十五年八月二十四
    日起至民國九十五年九月十四日止，按年息百分之五．八八
    計算之利息，暨自民國九十五年九月十五日起至清償日止，
    按年息百分之十四．八八計算之利息，暨自民國九十五年八
    月二十四日起至清償日止，按月計付新臺幣貳佰捌拾捌元之
    帳務管理費。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
