【裁判字號】    98,審重訴,1318
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1318號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  元譽實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。又按因不動產之物權或其
    分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。其他因
    不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法
    第28條第1 項、第10條定有明文。
二、本件原告對被告提起拆屋還地之訴，訴之聲明第1項依兩造
    間土地租賃契約及民法第439條、第179條請求被告給付租金
    及相當於租金之不當得利，訴之聲明第2項依土地租賃契約
    及民法所有物返還請求權請求被告拆屋還地。經查，原告請
    求被告返還之土地坐落雲林縣斗六市斗六工業區○○段148
    、149 地號，原告行使所有物返還請求權，請求被告拆屋還
    地，自係因不動產物權涉訟，依上開規定，應專屬系爭土地
    所在地之臺灣雲林地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
