【裁判字號】    98,訴,1321
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1321號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林明正律師
複  代理人  周志吉律師
            陳宏雯律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年11月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼為臺北縣新店市○○路○段五十二號四樓之房
屋遷出，並將該房屋騰空返還與原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾陸萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序事項
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之
    訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會
    生活上可認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，
    於審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得
    期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得
    加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之
    （最高法院90年度臺抗字第519號裁定參照）。本件原告起
    訴時依民法第470條第2項規定，請求被告返還門牌號碼台北
    縣新店市○○路○段52號4樓房屋，嗣於民國98年8月13日具
    狀追加訴訟標的「民法第767條之所有物返還請求權」（見
    本院卷第16頁），查原告起訴與追加之訴，皆係本於請求被
    告返還上開房屋之基礎事實，有其社會事實上之共通性及關
    聯性，而就原請求所主張之事實及證據資料，於追加之訴均
    得加以利用，且無害於被告程序權之保障，依上揭規定及說
    明，自應准許之。
二、被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體事項
一、原告主張：原告所有門牌號碼為臺北縣新店市○○路○段52
    號4樓之房屋（下稱系爭房屋）因閒置而遭被告入住占用，
    原告念及被告為其叔父，暫為同意無償借予被告使用，迄今
    已逾20餘載，嗣原告因其子結婚所需而欲收回自用，於98
    年1月15日寄發存證信函通知被告遷讓並交還系爭房屋，未
    獲置理，經本院新店簡易庭98年度店簡調字第109號調解不
    成立，爰依民法第470條、第767條規定，請求被告遷讓房屋
    等語。並聲明：(一)被告應將門牌號碼臺北縣新店市○○路○
    段52號4樓之房屋返還予原告。(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、按「借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借用物；未定期
    限者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之。但經過相當時
    期，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得為返還之請求
    。」、「借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限者
    ，貸與人得隨時請求返還借用物」民法第470條定有明文。
    原告主張系爭房屋為其所有，先前雖暫同意被告無償借用該
    屋，然兩造並未約定借用期限，且被告使用系爭房屋已逾20
    年，原告並於98年1月15日寄發存證信函通知被告遷讓並交
    還系爭房屋，被告仍繼續占用迄今等情，業據其提出系爭建
    物之登記謄本、存證信函等件在卷可稽（見簡易庭卷第3、4
    頁）。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告所述上開各節為真實。又按所有人對於無權占有或
    侵奪其所有物者，得請求返還之。對於妨害其所有權者，得
    請求除去之。有妨害其所有權之虞者，得請求防止之。民法
    第767條第1項定有明文。系爭房屋為原告所有，且兩造間就
    系爭房屋之使用借貸關係，業經原告終止，則被告占有系爭
    房屋即為無法律上正當權源，為無權占有，從而，原告本於
    民法第767條第1項前段規定，請求被告自系爭房屋中遷出並
    騰空返還與原告，為有理由，應予准許。
四、從而，原告依民法第470條、第767條第1項規定，請求被告
    自系爭房屋中遷出並騰空返還與原告，為有理由，應予准許
    。另原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核與規定相符，
    爰酌定相當擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     12    月    2    日
                 民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  陳靜茹
                                     法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
