【裁判字號】    98,審訴,2030
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2030號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  林鶴龍即林鶴松之.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬肆仟陸佰壹拾壹元，及自民國九
十年六月三日起至清償日止，按年息百分之八點六計算之利息，
暨自民國九十年七月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第11條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）原名稱為台北區中小企業銀行股份有限公司，嗣於87
    年4月1日更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，並經
    行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3日起與建
    華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，台北國際
    商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併同時更名
    為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及建華商銀
    之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法
    規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：訴外人林鶴松（已歿）於85年4月23日向伊借款
    新台幣90萬元，借款期間自85年4月23日起至100年4月23日
    止，並約定按伊公告之基本放款利率加碼年率0.25％機動計
    算之利息，及如未按期償還本金或繳納利息時，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％；逾期超過6個月者，按上開利
    率20％計算之違約金。詎料，林鶴松僅繳納本息至90年6月2
    日止，其後即未依約清償，依約全部債務視為到期，尚餘如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金應立即清償。又林鶴
    松於92年10月2日死亡，由被告林鶴龍繼承林鶴松財產上之
    一切權利，為此依消費借貸及繼承法律關係請求被告清償，
    並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。另提出借據、繼承系統表、往來明細查詢單及利率變動
    表（以上皆影本）等件為證。
二、林鶴龍未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：林鶴松向伊借款，然未依約繳款，而使全
      部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及
      違約金尚未清償，又林鶴松於92年10月2日死亡，由被告
      繼承林鶴松財產上之一切權利之事實，已據其提出如上開
      所載之證物為憑，核屬相符，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；次按
      繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
      財產上之一切權利、義務，民法第1148條第1項定有明文
      。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
      依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
      約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
      違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文
      。林鶴松向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積
      欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而
      被告為林鶴松之繼承人，已如上述，揆諸上開說明及規定
      ，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及繼承法律關係請求被告給付如主
      文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許
      。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
