【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭明哲律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後，認為所犯
    刑法第173 條第3 項、第1 項放火燒燬現有人所在之建築物
    未遂罪，罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行追訴審判，因認有羈押之原因及必要
    性，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，於民國98年7 月
    15日起執行羈押，並於98年10月15日延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認被告所犯刑
    法第173 條第3 項、第1 項之放火燒燬現有人所在之建築物
    未遂罪，係法定最輕本刑有期徒刑7 年以上有期徒刑之重罪
    ，所為對社會治安危害甚大，且被告長期居住中國福建省廈
    門市，為治療心臟疾病才返回臺灣，此經被告於本院於98年
    7 月15日訊問時供明在卷，並有法務部入出境資訊聯結作業
    1 紙附卷可查，足見被告亦有逃亡大陸不歸而無從審判之虞
    ，其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自98年12
    月15日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
