【裁判字號】    98,聲,3117
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執聲字第28
7號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○毒品案件，前
    經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）1萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因該
    受刑人於執行傳喚到案並准分期繳納，惟繳納2期後即逃匿
    ，經再傳喚、拘提無著，並通知具保人，仍不到案執行，依
    刑事訴訟法第118條第1項，應命具保人繳納指定之保證金額
    並沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行，刑事訴訟法第118條第1項固
    有明文，然被告經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒
    入之裁定，司法院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104
    號函意旨可資參照。
三、經查：具保人乙○○於民國97年11月5日繳納上開保證金1萬
    元，並以「基隆市○○街10之5號」為繳款人住址，嗣臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於98年9月11日通知具保人應於
    98年9月28日上午10時15分許，帶同受刑人甲○○到案接受
    執行，上開通知書並於98年9月26日寄存送達於具保人上址
    處所，有臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據、98年9
    月11日士檢清戊98執更助字第172號通知書、送達證書在卷
    可稽，然本件具保人已於98年7月27日將戶籍遷至「臺北市
    松山區○○○路○段120巷29弄22號4樓」，有個人基本資料
    查詢結果附卷可參，聲請人未按新址通知具保人，自難謂已
    合法送達通知具保人履行偕同被告到案執行之責，揆諸前揭
    規定與說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
