【裁判字號】    98,簡,4525
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第24519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成
分之圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳伍伍壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命及MDMA均係毒品危害防制條例第2
    條第2 項所規定之第二級毒品，未經許可不得任意持有，竟
    於民國98年7 月22日18時許，在臺北市大安區○○○路與忠
    孝東路附近某服飾店內，以新臺幣450 元之價格，向真實姓
    名年籍不詳綽號「小偉」之成年男子，購買含第二級毒品甲
    基安非他命及MDMA成分之圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0.2551公
    克）而持有之。嗣甲○○於98年7 月25日23時50分許，因行
    跡可疑，為警在臺北市○○路○段199 巷內盤查時，當場主
    動自其褲子右口袋內拿出上開錠劑1 顆，交由警方扣案，而
    於偵查機關未發覺其持有第二級毒品犯行前，主動坦承犯行
    ，而願接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供認明確，
    並經扣得含甲基安非他命及MDMA成分之錠劑1 顆可資證明。
    又扣案之毒品，經送驗後，檢出甲基安非他命及MDMA成分（
    驗餘淨重合計0.2551公克），有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年8 月14日航藥鑑字第0984009 號毒品鑑定書1 紙在
    卷可查（見98年度毒偵字第2272號卷第36頁），足認被告之
    自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命及MDMA均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。又被告以一行為同
    時持有甲基安非他命、MDMA2 種第二級毒品，屬同種想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷。另刑法第62條
    所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已知悉犯罪事實與
    犯罪之人而言；而所謂知悉，固不以確知其為犯罪之人為必
    要，但必其犯罪事實，確實存在，且為該管公務員所確知，
    始屬相當；如犯罪事實並不存在而懷疑其已發生，或雖已發
    生，而為該管公務員所不知，僅係推測其已發生而與事實巧
    合，均與已發覺之情形有別（最高法院75年台上字第1634號
    判例可資參照）。依臺北市政府警察局松山分局刑事案件移
    送書及被告警詢筆錄之記載，本件係巡邏警員因見被告行跡
    可疑而上前攔檢盤查時，被告因心虛而主動將置放於褲子右
    口袋內之毒品取出交付警方，顯然於警員盤查被告時，尚不
    知被告涉嫌持有第二級毒品，則被告遭警盤查並在有偵查犯
    罪職權之公務員知悉本案之前，主動向警員供出上開犯罪事
    實，並願接受裁判，自屬對於未發覺之罪自首而受裁判，符
    合刑法第62條前段自首之規定，依法減輕其刑。爰審酌被告
    持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚非至為不良，且
    被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後態度良好，並持有毒
    品數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案內含第二級毒品甲基安非他命及MDMA
    之圓形錠劑1 顆（驗餘淨重0.2551公克），係第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第55條前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
