【裁判字號】    98,司促,33165
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33165號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬捌仟肆佰零陸元，及
    自民國九十八年十一月十三日起至清償日止，按年息百分之
    九．三三計算之利息，自民國九十八年十一月十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，
    逾期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十
    計收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33165號）
    緣債務人乙○○與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日
    起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本
    息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十八
    年十二月十三日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣 598,406
    元整，及自九十八年十一月十三日起至清償日止，按年利率
    百分之九點三三計算之利息，暨自九十八年十一月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之
    十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二
    十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結
    果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要
    。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請  鈞院鑒
    核，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債
    權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
