【裁判字號】    97,訴,3183
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3183號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人庚○○、戊○○、甲○○間因97年度訴字
第3183號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）1,101,741 元，應徵第二審裁判費
17,983元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限該上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
