【裁判字號】    96,醫,18
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度醫字第18號
上  訴 人  丙○○（即被繼承人戊○○之承受訴訟人）
法定代理人  乙○○
            丁○○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等因96年度醫字第18號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
（下同）貳佰萬元，原告戊○○固經本院裁定准予訴訟救助（96
年度救字第111 號），惟戊○○已於民國97年7 月28日死亡，依
民事訴訟法第112 條規定，准予訴訟救助之效力，因受救助人死
亡而消滅，是原告丙○○本於戊○○之繼承人聲明承受訴訟並對
本院第一審判決提起上訴，應徵第一審、第二審裁判費各貳萬零
捌佰元、萬壹仟貳佰伍拾元，合計伍萬貳仟零伍拾元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
