【裁判字號】    98,司促,33180
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33180號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬玖仟肆佰柒拾柒元，
    及自民國九十五年九月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬柒仟玖佰貳拾元，
    及自民國九十五年九月一日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十五年十月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第33180號）
    (一)、相對人甲○○於91年12月9 日邀相對人丙○○向聲請
          人請領信用卡使用，依約相對人即得於特約商店記帳
          消費。卡號：0000000000000000卡別：MasterCard。
          相對人至95年9 月25日止累計消費記帳89,477元正未
          給付，其中89,477元為消費款；0 元為循環利息；0
          元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
          消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年9 月25
          日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
          息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於92年6 月3 日向聲請人借款80,000元
          ，約定自92年6 月3 日起至95年6 月3 日止循環動用
          ，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效
          期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
          開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開
          利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其
          超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付
          款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
          本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到期。
          此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人
          收執為證。詎料相對人於95年8 月31日後未依約清償
          本息，計尚欠77, 923 元及自95年9 月1 日起按年息
          百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法
          債務人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
