【裁判字號】    98,審訴,6615
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6615號
原      告  甲○○
法定代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
原告僅於刑事庭中以言詞聲明請求被告給付新台幣壹佰柒拾肆萬
零貳佰捌拾貳元，然關於其餘起訴狀應記載之事項均未記載，故
原告應於收受本裁定之日起七日內，提出準備書狀，並於準備書
狀中補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項
：
一、訴訟標的及其原因事實。
二、應受判決事項之聲明。
三、據以支持其論據之證據資料。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
