【裁判字號】    98,司票,22524
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22524號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年九月十八日簽發之本票內載憑票交付聲請
人美金伍拾萬元，其中之美金新臺幣貳拾玖萬玖仟肆佰伍拾貳元
肆分及自民國九十八年十月二十日起至清償日止，按年息百分之
四．六八○七一計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年9 月18日
    簽發之本票1 紙，內載金額美金（下同）500,000 元，付款
    地在臺北市，利息按年息4.68071%計算，免除作成拒絕證書
    ，到期日98年10月20日，詎於到期後經提示僅支付其中部分
    外，其餘299,452 元4 分未獲付款，為此提出本票1 紙，聲
    請裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等
    語。
二、本件聲請除到期日前之利息請求部分，聲請人無請求權，應
    予駁回外，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
