【裁判字號】    98,司票,23764
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第23764號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票7 紙，付
    款地未載，免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款
    ，為此提出本票7 紙，聲請裁定就票面金額及依法定年息6%
    計算之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37
    條第1 項前段定有明文，經查系爭本票記載受款人為漢星演
    藝經紀有限公司而非聲請人，且該本票並無由受款人背書交
    付聲請人，難認聲請人已取得票據權利，據以聲請本票准予
    強制執行，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
