【裁判字號】    98,消債核,25104
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第25104號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國98
年10月28日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄應增列「聲請人即債權人合作金庫商業銀行股份
有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院98年度消債核字第25104號裁定，因當事人欄漏未將
    「聲請人即債權人合作金庫商業銀行股份有限公司」列入，
    有顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                   民事庭      司法事務官  涂承嗣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                               書  記  官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
