【裁判字號】    98,司拍,313
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第313號
聲  請  人  甲○○原名：牟碧.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人黃繼志於民國95年1 月13日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人邱貴蘭對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）10,000,000元之最高限額
    抵押權，存續期間自95年1 月12日起至96年1 月11日止，債
    務清償期95年4 月13日，經登記在案。嗣邱貴蘭於95年1 月
    13日向聲請人借用5,000,000 元，並簽發本票1 紙在案。詎
    邱桂蘭屆期未清償債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。另黃繼志雖將前開設定抵押之不動產於97年4 月18日移轉
    與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、本票影本等件為證。又
    經本院於98年10月7 日發函通知相對人、邱貴蘭就本件聲請
    陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
