【裁判字號】    98,司促,33080
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33080號
聲  請  人
即債權人    勞工保險局
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    私著有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟元，及自民國九十八
    年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟元，及自民國九十八
    年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟元，及自民國九十八
    年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟柒佰捌拾肆元，及自
    民國九十八年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
