【裁判字號】    98,消債更,372
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第372號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：李安.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、受扶養人邱心岑每月扶養費新台幣6,000 元之計算方式為何
    ？請檢附證明文件說明之。
二、受扶養人邱心岑在學證明及學費申請助學貸款之證明文件。
三、醫療費新台幣2,000元及勞健保費新台幣2,075元之計算方式
    及收據。
四、工作支出新台幣2,000元部分，公司有無補貼？
五、聲請人97年10月罹病就醫（子宮肌瘤）因此領取支各項保險
    傷病計付之金額，請檢附證明文件說明之。
六、聲請人工作地點位於台北市○○○路，何以租屋至淡水中正
    東路，請說明之。
七、聲請人自陳每月所得扣除生活必要費用後不足支付協商還款
    新台幣15,836 元，何以97年7月與最大債權銀行協商變更協
    議如上開金額？
八、聲請人自陳永達保險經紀人股份有限公司公司並無底薪，則
    其每月收入除業績獎金外，佣金之抽取成數及發放方式為何
    ？請檢附證明文件說明之。
九、以聲請人自陳每月業績獎金顯不足支應生活必要費用及扶養
    費用，遑論繳納協商金額，不足部分以何支應，請檢附證明
    文件說明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
