【裁判字號】    98,司促,32375
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第32375號
聲  請  人
即債權人    丙○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九
    十八年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨按年息百分之七十二計算之違約金。
二、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九
    十八年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨按年息百分之七十二計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
