【裁判字號】    98,審補,1527
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    酌減給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1527號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間因酌減給付違約金
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲命原告於收受本裁定送達5日內查報起訴狀所載應受判決
事項之聲明第一項「酌減違約金及懲罰性遲延利息」所得受之客
觀上利益價額（即原告若獲勝訴判決可得之利益價額），並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按上開陳報之系爭訴訟標的價額
補繳裁判費。逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
