【裁判字號】    97,重訴,692
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第692號
上  訴  人    康丞建設股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人康成開發股份有限公司因97年重訴字第69
2號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為上訴人康丞建設股份有限公司部分新台幣肆佰拾萬玖仟元，
上訴人甲○○部分新台幣貳佰壹拾萬元，應徵第二審裁判費上訴
人康丞建設股份有限公司部分新台幣陸萬伍仟伍佰零元，上訴
人甲○○部分新台幣萬貳仟陸佰捌拾伍元，惟如上訴人均繳納
，則合計僅須繳納新台幣玖萬陸仟陸佰捌拾捌元，尚未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
