【裁判字號】    98,司促,33079
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33079號
聲  請  人
即債權人    勞工保險局
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    而利之企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟元，及自民國九十八
    年四月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟元，及自民國九十八
    年五月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟元，及自民國九十八
    年六月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟元，及自民國九十八
    年七月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣萬陸仟元，及自民國九十八
    年八月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
六、債務人應向債權人清償新臺幣萬捌仟零柒拾元，及自民國
    九十八年九月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
七、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第七項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
