【裁判字號】    98,司促,33111
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33111號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰伍拾柒萬陸仟佰伍拾陸
    元，及其中新臺幣肆佰肆拾萬貳仟伍佰伍拾肆元自民國八
    十七年四月十八日起至清償日止，按年息百分之九．一七五
    計算之利息，自民國八十七年四月十八日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部分不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1
    項定有明文。次按清償人所提出之給付，應先抵充費用，次
    充利息，次充原本，固為民法第323 條前段所明定。至於違
    約金之性質則與利息不同，民法既無違約金儘先抵充之規定
    ，其抵充之順序，應在原本之後。查本件聲請人提出臺灣士
    林地方法院民事行處強制行金額計算書分配表（下稱系爭分
    配表）聲請對債務人發支付命令，依上開說明，違約金之抵
    充順序係在本金之後，顯見系爭分配表中之不足額新臺幣（
    下同）4,576,356 元，已包含違約金143,802 元，是本件聲
    請人就上開違約金復請求違約金、利息部分，自屬無據，應
    予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
