【裁判字號】    98,司促,33125
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33125號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○原名：陳泓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬貳仟陸佰陸拾伍元，
    及自民國九十八年六月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二．八六計算之利息，暨自民國九十八年七月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33125號）
    （一）債務人應給付聲請人新臺幣242,665(含短收利息183)
          元整，及其中本金新臺幣242,482 元，自民國 (以下
          同)98 年6 月27日起至清償日止，按年息2.860%計算
          之利息。並自98 年7月28日起至清償日止，逾期六個
          月以內，按上開利息百分之十計算，逾期超過六個月
          部分依上開利息百分之二十計算之違約金。
    （二）1.緣債務人甲○○即陳泓源於94年7 月27日向聲請人
          借款新臺幣500,000 元整，其借款期限自94年7 月27
          日起至101 年7 月27日止、利息及違約金之約定均詳
          如綜合消費放款借據所示，經債務人立有同一內容之
          借據交與聲請人收執。詎料債務人自98年6 月27日起
          未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，迭經
          催討均未置理，債務人依法自應清償本金、利息、違
          約金之債務。聲請人並得依該契約第七條第一項規定
          主張被告喪失期限利益，全部債務視為到期並提前終
          止契約。
          2.查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求
          之標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此
          特依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。謹狀
          台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
