【裁判字號】    98,保險簡上,2
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度保險簡上字第2號
上  訴  人  甲○○○○保險股份有限公司（原名龍平安產物保
            險股份有限公司）
法定代理人  高瑞華
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    松盛營造有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，因有事實尚待調查，定民國九十八年十二
月二十一日上午十一時三十分，在本院北簡第六法庭行準備程序
。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、被上訴人應於3日內陳報支付北都汽車公司22萬元之監工之
    姓名、地址。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                  法  官  鄧德倩
                                  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                  書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
