【裁判字號】    98,審訴,5712
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5712號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名李建川.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾伍萬仟貳佰捌拾壹元，及自民
國九十八年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點零四
五計算之利息，並自民國九十八年五月二十二日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於94年4月25日向伊簽訂房屋貸款契約書，
    借款新台幣（下同）199萬元，借款期間20年，並約定按年
    利率8.04％計算，並自第1年起隨本行定儲利率指數、基準
    利率之調整而調整之利息。又借款人如遲延給付本金或利息
    時，其債務視為全部到期，除按原約定利率支付利息及遲延
    利息外，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率10％，逾
    期超過六個月部分，按上開約定利率20％計付違約金。詎被
    告未依約清償，依約其債務已視為全部到期，經原告聲請臺
    灣基隆地方法院拍賣被告所有之擔保品取償，受償965,271
    元，尚積欠1,353,281元及自98年5月22日起按年息3.045％
    計算之利息暨自98年5月22日起至清償日止按上開利率20％
    計算之違約金未受清償，為此依消費借貸法律關係請求被告
    清償，並聲明：如主文所示。另提出房屋貸款契約書、臺灣
    基隆地方法院98年度司執字第5302號分配表（以上皆影本）
    等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息及違約
      金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，
      核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀
      繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上
      開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再
      按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率，民法第233條第1項定有明文。被告向原告借款未依
      約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告自應負
      清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
