【裁判字號】    98,審重訴,849
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第849號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求確認債權存在事件，聲請退還溢收
訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣伍萬零伍佰捌拾玖元。
二、聲請人於九十八年七月六日所繳納如附件收據影本所示之訴
    訟費用，計溢收新台幣伍萬零伍佰捌拾玖元。聲請人應自收
    受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
