【裁判字號】    98,交聲,4135
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4135號
異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所所為處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：請求對於交通事件裁決所民國98年8月
    26日第00000000000號裁決書所為之處分聲明異議，受處分
    人於89年至94年當時經濟一團糟，連停車費也被開罰，但本
    人至今都沒拒繳過，理由是96年市議會市民服務中心開會過
    後，地方違法路段才劃雙紅線，並且大家都不能停放車子，
    而伊的車子也在96年11月被國家毀了，希望能盡快撤封民婦
    房子的假扣押云云。
二、按受處分人不服第8條道路交通主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。又違反本條例第
    12條至第68條之規定者，由公路主管機關處罰。公路主管機
    關應設置交通裁決單位辦理，同條例第8條第1項第1款、第3
    項亦定有明文。另道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，
    指違反道路交通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關
    或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交
    通案件處理辦法第2條第1款亦規定甚明。是依道路交通管理
    處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路
    主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案
    件始得為之，即本條例得為聲明異議客體以交通裁決單位所
    為之處分為限，如未經裁決，或非以裁決為聲明異議之對象
    ，自與上開規定不符。再交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法
    律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，
    即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查：本件異議人聲明異議狀雖載明對於臺北市交通事件裁
    決所98年8月26日第00000000000號裁決書所為之處分聲明異
    議云云，惟經本院查詢結果，臺北市交通事件裁決所並無該
    日期及字號之裁決書，且亦無異議人之交通申訴資料，僅在
    臺北市監理處有異議人之執行案件，有本院公務電話紀錄一
    紙附卷可證，再審諸異議人聲明異議狀所附資料為法務部行
    政執行署臺北行政執行處函文及臺北行政執行處執行案件繳
    款狀況，且異議人顯係在請求撤銷法務部行政執行署臺北行
    政執行處囑託地政機關查封異議人之不動產之行政執行程序
    ，衡情當非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁
    決聲明異議，揆諸前揭說明，異議人具狀向本院聲明異議，
    與首揭道路交通管理處罰條例第87條第1項規定意旨有違，
    是本件聲明異議不合法且無從補正，應予駁回，方符法制。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                          交通法庭法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    12    月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
