【裁判字號】    98,司促,33123
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33123號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟零柒拾元，及其中
    新臺幣壹萬玖仟捌佰肆拾伍元，自民國九十八年十月十六日
    起至清償日止，按年息百分之十七．九九計算之利息，暨按
    上開利息百分之十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟佰捌拾壹元，及其
    中新臺幣萬玖仟貳佰玖拾柒元，自民國九十八年十一月十
    六日起至清償日止，按年息百分之十．七四計算之利息，暨
    按上開利息百分之十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟陸佰伍拾陸元，及其
    中新臺幣捌萬貳仟陸佰玖拾伍元，自民國九十八年十月十六
    日起至清償日止，按年息百分之十．七四計算之利息，暨按
    上開利息百分之十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33123號）
    （一）1.（1） 債務人應給付聲請人新臺幣21,073( 含累待
          收利息1,22 8) 元整，及其中新臺幣19,845元，自民
          國98年10月16日起至清償日止，按年息17.99%計算之
          循環息，並依上開利息10% 計算之違約金。（2） 債
          務人應給付聲請人新臺幣39,381( 含短收利息84) 元
          整，及其中新臺幣39,297元，自民國98年11月16日起
          至清償日止，按年息10.74%計算之循環息，並依上開
          利息10% 計算之違約金。（3） 債務人應給付聲請人
          新臺幣85,656( 含累待收利息2,96 1) 元整，及其中
          新臺幣82,695元，自民國98年10月16日起至清償日止
          ，按年息10.74%計算之循環息，並依上開利息10% 計
          算之違約金。
          2.緣債務人施素琴於（1）85 年6 月17日向聲請人請
            領國際信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000） 、
            （2）95 年10月2 日向聲請人請領國際信用卡（卡
            號：0000-0000-0000-0000） 、（3）89 年7 月14
            日向聲請人請領國際信用卡 (卡號：0000-0000-00
            00-0000） 使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條
            款 (證一)第 八條約定，被告即得使用信用卡向特
            約商店簽帳消費；第十五條之約定被告得在原告核
            給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被
            告於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信
            用之使用，原告得將每筆「得計入循環信用本金之
            帳款」，自各筆結帳日起，就該帳款之餘額，依本
            行牌告利率表- 信用卡循環信用利率，以年利率計
            算至該筆帳款結清之日止。被告未於繳款截止日前
            付清當期最低應繳金額時，原告除應計付循環信用
            利息及依循環息之百分之十加收違約金外，依第二
            十一條第一項第三款之約定，暫時停止被告使用信
            用卡之權利。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之國際信用卡申請書影本可證，為此，
          爰依民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核
          ，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，
          至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
