【裁判字號】    98,審重訴,1285
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    減少價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1285號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  范宗熙律師
上列原告與被告川露建設股份有限公司、甲○○間請求減少價金
事件，原告起訴未據繳納全部裁判費，查原告起訴狀所載應受判
決事項之先位聲明部分，係請求就各原告與被告間所簽立之房屋
停車位及土地買賣合約請求減少銷售價金。備位聲明部分，則係
請求被告將如附表一所示之不動產所有權移轉登記為原告所有，
並應減少銷售價金。經查原告係以一訴主張數項標的，因所主張
之數項標的應為選擇，依民事訴訟法第77條之2第1項但書規定，
其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。是以本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）43,010,000元，應徵第一審裁判費
390,488元，惟原告僅繳納部分裁判費144,352元，尚欠246,136
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
