【裁判字號】    98,審補,1508
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付調整款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1508號
原      告  力拓營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  三門聯合建築師事務所
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  洪堯欽律師
            劉健右律師
            黃佩琦律師
上列原告與被告內政部營建署間請求給付調整款事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正裁判費新臺幣肆佰陸拾壹萬貳
仟佰拾貳元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求給付調整款事件，未據繳納裁判費。經查
    ，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）583,156,384 元，應
    徵第一審裁判費4,612,332 元，未據原告繳納，依上揭規定
    ，原告起訴不合法，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁
    回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                      書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
