【裁判字號】    98,易,2259
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
057號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北醫學大學附設醫院外科護
    士，乙○○係該院骨科醫師。被告甲○○於民國97年10月8
    日因故與乙○○發生爭執，因此心生不滿，明知其於雅虎奇
    摩網站所開設、帳號「renyun7***2」（詳卷）之部落格係
    不特定多數人可自由登入瀏覽，竟基於妨害名譽之犯意，於
    同年月9日12時53分許，在其臺北市○○街住處，利用電腦
    設備登入上揭部落格，刊登標題為「喵的!! …乙○○…你
    給我小心一點……」，內容為「幹～他一付邋塌娘砲的樣子
    ，看了就噁心……我看到乙○○那個死凸出金魚眼默默的跟
    在他們VS屁股去看病人……」等文字謾罵乙○○，足以毀損
    告訴人乙○○之名譽。因認被告涉犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告涉犯公然侮辱案件，公訴意旨認被告
    係涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依刑法第314條之
    規定，為告訴乃論之罪。茲據被告與告訴人達成和解，經被
    告於網路及報紙公開道歉後，乙○○業於98年9月29日具狀
    撤回本件公然侮辱告訴（詳本院卷附撤回告訴狀），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
