【裁判字號】    98,審訴,3572
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3572號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○    原住台北市○○路○段352巷13號3樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬伍仟捌佰伍拾陸元，及其中新台
幣陸拾壹萬玖仟佰零捌元部分，自民國九十八年六月四日起至
清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡契約第
    24條約定可憑，是以本院自有管轄權，合先敘明。
三、次按，因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合
    併後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定
    有明文。查，永豐信用卡股份有限公司原名稱為華信安泰信
    用卡股份有限公司，於民國89年5月1日受華信商業銀行股份
    有限公司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，嗣於92年1
    月3日更名為「安信信用卡股份有限公司」，又於95年11月
    13日更名為永豐信用卡股份有限公司，並於95年8月4日受讓
    臺北國際商業銀行股份有限公司移轉信用卡業務及其對信用
    卡持有人之債權，而永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀
    行股份有限公司經行政院金融監督管理委員會核准自98年5
    月31 日起合併，永豐信用卡股份有限公司為消滅公司，永
    豐商業銀行股份有限公司為存續公司，原永豐信用卡股份有
    限公司之權利義務關係由合併後存續之永豐商業銀行股份有
    限公司依法概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於93年3月間與安信信用卡股份有限公司（
    下稱安信信用卡公司，安信信用卡公司於95年9月26日經核
    准變更公司名稱為永豐信用卡公司，於98年5月31日與永豐
    商銀合併）訂立信用卡使用契約，領用卡號：000000000000
    0000之Master國際信用卡使用，依約被告得於循環信用額度
    新台幣（下同）20萬元內，持卡簽帳消費或參加各項分期付
    款、預借現金或信用卡代償專案等。另依信用卡契約約定，
    被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，被告
    應於當期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依約除喪失期限利益外，應另行給
    付按年息19.97％計算之利息。詎被告於97年11月3日繳付16
    ,338 元後即未再依約給付，依約債務視為全部到期，目前
    借款尚餘755,856元未按期給付（其中包括本金619,308元、
    利息為43,836元及已到期費用92,712元）。屢向被告催討，
    均置之不理。為此，本於信用卡使用契約之法律關係，起訴
    請求被告返還借款本息，並聲明：如主文所示。另提出信用
    卡申請書、客戶消費明細表、帳務彙總資料及信用卡契約條
    款借據（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張：被告向伊借款後未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金、利息尚未清
      償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符
      ，故原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息迄未清償，已如上述，揆諸上開
      說明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
