【裁判字號】    98,審補,1477
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1477號
原      告  甲○○
            丙○○
上列原告與被告得盛國際事業股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）6,32
    8,059元，應徵第一審裁判費63,667元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告得盛國際事業股份有限公司98年度最新公司設立變更登
    記事項卡（並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人乙○○最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
