【裁判字號】    98,交易,462
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第462號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
074 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月17日上午7 時50
    分許，欲將停放在臺北市○○區○○街2 段47號前停車格之
    車號DI-1511 號自小客車駛出時，理應注意右方車後行人、
    車輛並讓其先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然將車輛駛出，致同向車道後方由蕭彥宏騎乘
    車牌號碼565-BLL 號重機車於通過上址時，見狀向右閃避煞
    車不及而摔倒，該機車右後方由甲○所騎乘車牌號碼XYJ-60
    9 號重機車亦閃避不及而摔倒，致蕭彥宏受有左肘擦傷、左
    胸挫傷及右手小指、右膝、左小腿、左踝等處瘀青等傷害，
    甲○則受有右眼窩部、鼻部、左第三、四指部、左右膝部及
    第二足指部等處擦傷，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人蕭彥宏、甲○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
