【裁判字號】    98,司促,33195
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33195號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾伍萬壹仟零貳元，及其中
    新臺幣伍拾貳萬壹仟伍佰肆拾壹元，自民國九十八年十一月
    二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第33195號）
    (一)、相對人乙○○於97年12月10日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          000000 00000000 卡別：U 。相對人至98年11月22日
          止累計消費記帳5 51,002元正未給付，其中521, 541
          元為消費款；25,461元為循環利息；4,000 元為依約
          定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項
          外，另應給付自最後繳款截止日98年11月22日之翌日
          起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約
          金：無。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
