【裁判字號】    98,簡,4722
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4722號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：(一)乙○○於98年4月28日晚間
    7時15分許，與露天拍賣網站帳號為「d528433」之人以該人
    於網頁留存、甲○○申請之0000000000號行動電話聯繫後成
    交，嗣並於同日晚間10時6分許，以網路ATM轉帳新臺幣（下
    同）9000元至該人指定之帳戶內，(二)曹翔凱於民國98年4月
    25日晚間在臺北市○○區○○街155號國立陽明大學內上網
    ，得知雅虎奇摩拍賣網站帳號為「voltes2222」之人佯稱欲
    以7000元代價販賣Acer牌Aspire one AOD 150 N280型筆記
    型電腦，因而於98年4月27日下午與帳號為「voltes2 222
    」之人以MSN聯繫後成交，該帳號為「voltes2222」之人並
    留存甲○○申請之0000000000號行動電話以取信於曹翔凱，
    致曹翔凱陷於錯誤，於98年4月27日下午4時38分許至陽明大
    學郵局自動櫃員機轉帳匯款7000元至帳號為「voltes2222
    」之人指定之帳戶內。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，並適
    用刑法第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定。
二、按刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪之行
    為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二
    人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負幫助犯罪責，仍無適用
    該條之餘地，最高法院33年上字第793號判例意旨可資參照
    ，是被告甲○○雖有將0000000000號行動電話交予同居男友
    吳來忠販賣與詐欺行為人之行為，然不論以幫助之共同正犯
    ；又本件亦無積極證據足認對於被害人乙○○、曹翔凱實行
    詐欺行為之正犯行為人有2人以上，自不論被告以幫助共同
    正犯實施詐欺取財犯行，亦此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
