【裁判字號】    98,審金,10
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第10號
原      告  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            葉建廷律師
            蕭相國律師
被      告  甲○○
            壬○○
            庚○
            乙○○
            子○○
            丑○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            寅○○
            卯○○
            辛○○
            癸○○原名陳鴻銘.
上列原告與被告等間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事
    人書狀，除別有規定外，應記載應為之聲明及陳述及供證明
    或釋明用之證據，民事訴訟法第244條第1項、第116條第1項
    第4款、第5款分別著有規定。再按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6款亦定有
    明文。
二、查原告提起本件訴訟，僅於起訴狀中泛稱「被告甲○○、壬
    ○○、庚○、乙○○、子○○、丑○○、丁○○、戊○○、
    己○○、寅○○、卯○○、辛○○、癸○○（原名陳鴻銘）
    等13名，與另案刑事附帶民事起訴之被告吳金贊、劉衛桑、
    王令可、張世欽、鄭紀德、陳文棟、吳國楨等8名，及嗣後
    追加之被告王達夫、譚柏郊、謝秋華、李政家、翁武夫、黃
    金堆、王令興、李德洋等8名，均因涉嫌背信、偽造變造私
    文書、違反證券交易法等案，經台北地方法院檢察署偵查起
    訴（96年度偵字第12832號、同年度偵字第1462號），並由
    台北地方法院一審判決在案（96年度矚重訴字第2號）。惟
    上揭附帶民事訴訟部分，則於97年12月31日裁定移送民事庭
    。因原告迄未對本件被告提起民事損害賠償訴訟，惟恐侵權
    行為部分，罹於請求權時效消滅，具狀提起本件訴訟。至於
    損害賠償金額暫定新台幣5億元，其『確切金額及事實理由
    」，容原告接獲一審刑事判決書後補陳。」。顯見原告並未
    於起訴狀載明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    及相關事證等必要事項，致本院無法確認原告請求裁判之訟
    爭事件。本院前於98年9月22日裁定命原告於5日內補正前開
    事項，惟原告僅於同年月30日以民事陳報狀向本院表示「本
    件背景事實及法律關係極其複雜，而相關證據資料先前亦遭
    檢調機關扣押在案，原告正協調進行閱卷，惟因卷證資料繁
    複，調閱卷宗及整理卷宗尚須花費相當之時間。為此，懇請
    本院待原告完成閱卷後，屆時原告必盡速按時提出完整之書
    狀說明。」等語。然原告自98年3月5日提起本件訴訟，迄今
    已近9個月，起訴之基礎仍屬事實不明，又本件並非為刑事
    附帶民事訴訟事件，與刑事判決認定之事實亦無直接關係，
    故原告本應於起訴時特定其請求之原因事實，並檢附據以支
    持其論據之證據資料，即便原告依據金融重建基金管理條例
    第17條第3項規定，得暫免繳納裁判費，亦不得中斷時效為
    由，率而提起訴訟，卻對應記載應為之聲明及陳述及供證明
    或釋明用之證據付之闕如。揆諸首揭官訂，原告既至今仍未
    補正，其訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
