【裁判字號】    98,審重訴,1188
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1188號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  郭玉健律師
上列反訴原告與反訴被告甲○○間請求所有權移轉登記事件，本
院裁定如下：
    主  文
反訴原告應於本裁定送達後五日內繳納反訴裁判費新臺幣壹拾壹
萬肆仟貳佰伍拾陸元，逾期即駁回其反訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件反訴原告就本院98年度審重訴字1188號請求所有權移轉
    登記事件，於民國98年11月13日提起反訴，請求將兩造共有
    坐落臺北市○○區○○段4 小段280 地號土地及其上105 建
    號門牌號碼臺北市○○路3 之7 號之房屋准予變價分割，未
    據繳納裁判費。經查，本件反訴訴訟標的價額核定為新臺幣
    （下同）11,610,030元（23,220,060×1/2 ＝11,610,030）
    ，應徵裁判費114,256 元，未據反訴原告繳納，依首揭規定
    ，反訴原告提起反訴不合法，應定期間命其補正，逾期不補
    正，即駁回其反訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
