【裁判字號】    98,繼,866
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第866號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之孫子女，被繼承
    人乙○○於民國97年12月7日死亡，其配偶及第一順序親等
    較近之繼承人（即子女）均拋棄繼承，聲請人於98年8月28
    日出生，父母無法確定被繼承人乙○○死亡時聲請人是否已
    經受胎，為免將來可能發生爭端，爰於出生後3個月之法定
    期間聲明拋棄繼承云云。
二、按胎兒以將來非死產者為限，關於其個人利益之保護，視為
    既已出生。胎兒為繼承人時，非保留其應繼分，他繼承人不
    得分割遺產。民法第7條、第1166條第1項分別定有明文。又
    胎兒為繼承人時，應由其母以胎兒之名義申請登記，為土地
    登記規則第121條所明定。亦即以胎兒活產為條件，就一切
    法律關係，為胎兒之利益，視為既已出生。胎兒無待其出生
    ，即得為繼承人。惟胎兒之繼承依民法第7條之規定，僅限
    於個人利益享有部分，而無負擔義務之能力，是故，若於繼
    承開始時，被繼承人所遺留之積極財產大於消極財產，胎兒
    固得繼承，若遺留之消極財產大於積極財產，因非基於胎兒
    之利益，胎兒自不繼承該債務。其繼承之標的僅為權利而不
    及於義務，此一繼承之狀態，亦不受其嗣後出生之影響。查
    本件聲請人為胎兒時，繼承被繼承人乙○○之遺產，其所繼
    承者僅乙○○之積極財產，而不及於債務，此一繼承狀態，
    不受其嗣後出生之影響。其於98年8月28日出生後，父母代
    其為拋棄繼承之意思表示，係拋棄其因繼承所取得之特有財
    產，不利於聲請人，依法不得為之。是其本件聲請，於法不
    應准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                             書  記 官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
