【裁判字號】    98,司拍,547
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第547號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  薛  鈞
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、臺北市○○區○○段三小段453 地號之第一類土地登記謄本
    。
二、相對人乙○○及債務人陳威志、劉春美之最新戶謄資料（記
    事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
