【裁判字號】    98,司促,33118
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第33118號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾萬元，及自民國九
    十八年十月十六日起至清償日止，按年息百分之三．一二九
    計算之利息，自民國九十八年十一月十七日起至民國九十九
    年五月十六日止，按上開利率百分之十計算之違約金，暨自
    民國九十九年五月十七日起至清償日止，按首開利率百分之
    二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
