【裁判字號】    98,聲,3587
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3587號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣桃園監獄執行中)
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因組織犯罪防制條例罪等案件
    ，因減刑及定應執行刑，經本院以97年聲減字第924號裁定
    ，將本院93年上訴字第3380號判決及96年上更(二)字第1號判
    決所判受刑人所犯組織犯罪防制條例等罪，定應執行有期徒
    刑8年4月，併科罰金新臺幣10萬元。於民國94年8月24日送
    監執行，嗣經法務部於98年11月23日核准假釋出獄，爰聲請
    裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
