【裁判字號】    98,抗,1877
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1877號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與甲○○間聲明異議事件，對於中華民國98年10月2日
臺灣臺北地方法院98年度執事聲字第34號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行，依執行名義為之；債權人聲請強制執行，應提
    出執行名義之證明文件，並繳納執行費，此為聲請強制執行
    之要件，強制執行法第4條第1項、第6條第1項、第28條之2
    定有明文。債權人聲請強制執行有不合程式或不備其他要件
    者，依同法第30條之1準用民事訴訟法第249條第1項規定，
    其情形可以補正者，執行法院應定期間先命補正，逾期不補
    正者，執行法院應裁定駁回之。次按關於拘提、管收以外之
    強制執行事件，司法院已於民國96年10月30日以院台廳司一
    字第0960022692號函依法院組織法第17條之2第3項規定指定
    自97年1月21日起由司法事務官辦理，復依強制執行法第30
    條之1準用民事訴訟法第240條之3規定，司法事務官處理事
    件所為之處分，與法院所為者有同一之效力。
二、查本件抗告人聲請強制執行，並未敘明其執行名義為何，亦
    未提出執行名義證明文件，復未繳納執行費，經原法院司法
    事務官於98年7月23日通知其於7日內補正，該通知於98年7
    月31日寄存於臺北市政府警察局公園派出所，惟抗告人逾期
    並未補正，原法院司法事務官乃於98年8月19日以98年度司
    執字第63027號裁定駁回抗告人強制執行之聲請，抗告人向
    原法院聲明異議，經原法院駁回其聲明，與首揭規定核無不
    合。抗告意旨聲請本訴之確定判決書，僅負擔公證費用，確
    認本訴侵權處分及提付仲裁云云，指摘原裁定不當，求予廢
    棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第495條之1第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
