【裁判字號】    98,訴易,66
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第66號
原      告  丁○○
            丙○○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭移送前來（98 年度附民字第181號），本院
於98年11月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告丁○○、丙○○○、乙○○各新台幣貳拾肆萬柒
仟捌佰元、貳拾肆萬柒仟捌佰元及肆拾玖萬伍仟陸佰元，及均自
民國九十八年七月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年間召集民間互助會，連會首
    共51會，自94年4月起至98年 8月止，每會新臺幣（下同）1
    萬元，採內標方式，每月開標 1次。原告均按月繳交會款，
    詎被告竟偽造標單，冒標活會會員會款，致伊分別受有如主
    文第一項所示金額之損害，被告並經刑事判決認定有罪在案
    ，爰依侵權行為損害賠償之規定，求為命被告給付原告丁○
    ○、丙○○○、乙○○各如主文第一項所示之金額，及均自
    起訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息之判決。
三、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，惟於本院準備程
    序時陳述略以：對原告之主張有上開侵權行為之事實、金額
    及請求均自認，並願意賠償，但現無資力等語，並聲明：原
    告之訴駁回。
四、查原告主張被告有前揭侵權行為之事實，為被告所不爭執，
    而被告因涉犯偽造文書、詐欺等罪，業經判處罪刑確定，亦
    經本院調取本院98年度上訴字第2539號刑事卷宗閱明屬實，
    並有上開刑事判決可參（見本院附民卷第3至9頁），堪信原
    告主張為真正。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件原告因被告前揭侵
    害行為致受有損害，其依侵權行為法律關係請求，請求被告
    給付原告各如主文第一項所示之金額，及均自起訴狀繕本送
    達被告之翌日即98年7月11日（按被告係98年7月10日收受起
    訴狀繕本，見本院附民卷第4 頁送達證書所載日期）至清償
    日止，按年息5%計算之利息，於法有據，應予准許。又本件
    原告請求均未逾 150萬元，本院為判決後即告確定，不得上
    訴於第三審，尚毋庸另就假執行部分為宣判，原告聲明請准
    宣告假執行，容有誤會，附此說明。
六、本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立
    證，經審酌後認與判決之結果不生影響，無庸再逐一予以論
    列，合併敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
