【裁判字號】    98,上重訴,27
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第27號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  潘陳青松律師
            林晉宏律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年5月13日執行羈押，並裁定於同年8月13日
    、同年10月13日各延長羈押2月，至同年12月12日延長羈押
    期間即將屆滿。
二、本院訊問後，認被告業經本院於98年11月3日判處死刑並宣
    告褫奪公權終身在案，可預期被告為規避該死刑之重刑，而
    有逃亡之虞，致妨礙後續審判及執行程序進行之可能性增加
    ，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，是被
    告不僅前項羈押原因依然存在，復有同法第101條第1項第1
    款之情形，有繼續羈押之必要，應自98年12月13日起，延長
    羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
