【裁判字號】    98,上訴,4053
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                    98年度上訴字第4053號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年一月七日起，延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨（參看司法院
    釋字第665 號解釋）。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判或刑罰之執行，於民國98年10月7日執
    行羈押，至民國99年1月6日，3 個月羈押期間即將屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，且被告經原審判決有期徒刑十
    八年，上訴本院審理中，而共犯乙○○、丙○○依然在逃，
    現由臺灣桃園地方法院通緝中，此有乙○○、丙○○之前科
    資料在卷足憑，有相當理由堪認被告有逃亡之虞。被告於現
    階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有
    繼續羈押之必要，應自民國99年1 月7 日起，延長羈押貳月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
