【裁判字號】    98,上訴,3849
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3849號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  劉世興律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月二十四日起，延長二月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年9月24日執行羈押，至民國98
    年12月23日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，認除前項原因依然存在外，認被告亦有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款逃亡之虞情形，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年12月24日起，延長羈押二月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官 吳昭瑩
                                      法  官 吳炳桂
                                      法  官 賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪雪娥
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
