【裁判字號】    96,上易,930
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第930號
上  訴  人  乙○○  
訴訟代理人  林世超律師
複代理人    蔣彥威律師
被上訴人    甲○       住詳卷
兼法定代理  B女即甲○之母
人                    住詳卷
法定代理人  C男即甲○之父
                      住詳卷
共      同
訴訟代理人  郭美春律師
複代理人    丙○○    住宜蘭縣五結鄉○○路○段180號
複代理人    施純貞律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本院於民國九十八年四月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
      理  由
一、本院前以本件訴訟係以另件臺灣宜蘭地方法院95年度訴字第
    139號妨害性自主案件之法律關係是否成立為據，而於98年
    4月7日裁定本件於該案件判決確定前停止訴訟程序。
二、茲該刑事案件業經最高法院以98年度台上字第7107號駁回上
    訴人上訴確定，有本院公務電話查詢紀錄表在卷可稽，爰依
    民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
