【裁判字號】    98,抗,1250
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    不服延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1250號
抗  告  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    林心榆律師
上列抗告人因強盜案件，不服臺灣士林地方法院中華民國九十八
年十一月五日延長羈押裁定（九十八年度訴字第二七六號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人因強盜案件，經原審法院裁定延長羈押後，於民
    國九十八年十一月六日將裁定正本送達於抗告人收受，有抗
    告人親自簽名、捺印於上之送達證書在卷可稽（見原審卷第
    一二一頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    自為五日，則自送達裁定之翌日即同年月七日起算，計至同
    年月十一日（星期三），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延
    至九十八年十一月十六日，始行具狀提起抗告，此亦有蓋有
    臺灣士林地方法院收狀戳記之抗告狀一件在卷可按，乃本件
    顯已逾越法定抗告期間，其抗告即非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十二   月   二    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
