【裁判字號】    97,上更(一),26
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度上更(一)字第26號
上  訴  人  乙○○
被上  訴人  萬銓企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷商標權移轉登記事件，上訴人對於中華民國98
年10月20日本院97年度上更(一)字第26號第二審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。本件第二審判決正本，係於中華民國98年10月30日由上訴
    人訴訟代理人徐原本律師收受，有送達證書在卷可考（見本
    院卷第152頁），扣除在途期間3日後，至98年11月23日24時
    ，已屆滿上訴期間，乃上訴人提出之上訴書狀，遲至98年11
    月24日，始行到院，核已逾上開上訴之不變期間，其上訴即
    非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     2    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 鄭威莉
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
