【裁判字號】    97,上訴,4165
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4165號
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押
選任辯護人  郭學廉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月八日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第2項製造第二級毒品未遂罪，其最輕本刑為有期徒刑7
    年，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年9月8日執行羈押
    ，並先後自97年12月8日、98年2月8日、98年4月8日、98年6
    月8日、98年8月8日、98年10月8日起，各延長其羈押期間2
    月。
二、茲被告與共同被告乙○○共犯毒品危害防制條例第4條第2項
    製造第二級毒品未遂罪，經本院於98年11月11日判處被告有
    期徒刑3年8月在案，本院認以被告所犯之罪，除有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形外，兼衡本院所宣告之刑度已
    屬中期之自由刑，亦有事實足認被告有畏罪逃匿之虞，為確
    保將來執行程序之進行，認有繼續羈押被告之必要，應自98
    年12月8日起，延長被告之羈押期間2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                      法  官    遲中慧
                                      法  官    陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
