【裁判字號】    98,聲減,499
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第499號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98度聲減字第445號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
年貳月，減為有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人90年至94年底犯偽造文書罪，經本院
    以96年度上訴字第894號、最高法院以97年度台上字第3325
    號（板橋地方法院檢察署95年偵字第9981號）判處有期徒刑
    2年2月確定在案。經查犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯刑法第216條、210條、339條之罪，不合中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，惟符合第6條自首
    之規定，應依同條例第8條第1項聲請裁定減刑。
二、經查：茲檢察官以受刑人所犯連續行使偽造私文書罪，其犯
    罪時間均在民國96年4月24日以前，並於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行前至施行之日起3個月內（96年7月24日）自首
    而受裁判，合於同條例第6條所定減刑條件，聲請予以減刑
    ，是聲請人所請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      12    月    2  日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
