【裁判字號】    98,交抗,2822
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2822號
                                    98年度交抗字第2824號
抗  告  人  甲○○○○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國98年10月19日所為裁定（98年度交聲字第3516號
、第3517號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如附件所示。
二、按上訴或抗告限於受不利益判決或裁定之當事人始得提起（
    檢察官例外），此乃當然之解釋，最高法院75年度台抗字第
    353 號裁定意旨可資參照。
三、本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所（簡稱原處分
    機關）裁罰抗告人甲○○○○○（簡稱抗告人）「在設有禁
    止臨時停車標線處所臨時停車」及「拒絕停車接受稽查而逃
    逸」等兩項違規行為，業經原法院撤銷原處分，並裁定抗告
    人不罰，從形式上觀之，原法院裁定係對抗告人有利，則抗
    告人對此即無抗告利益可言。至於抗告意旨以原裁定認不應
    處罰抗告人，而應處罰行為人簡明雄（即實際駕駛人），顯
    有矛盾云云。惟查，本件原裁定主文僅諭知：「原處分均撤
    銷。甲○○○○○（即抗告人）不罰。」，並無如抗告人所
    稱改處罰簡明雄之情形，又縱使嗣後原處分機關改裁決處罰
    簡明雄，簡明雄仍得就其實際有無違規事由提出聲明異議，
    其救濟途徑並未受影響，本件原裁定既已撤銷原處分，改諭
    知不罰，就抗告人而言，並非受不利益之裁定，依首揭說明
    ，自不得提起抗告，其抗告顯非合法，應予以駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
