【裁判字號】    98,上更(二),371
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第371號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師李成功律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反毒品危害防治條例之
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形
    ，非與羈押，顯難進行審判，於民國九十八年七月十日執行
    羈押三月，嗣於九十八年十月十日延長羈押二月，至民國九
    十八年十二月九日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲被告前於原審法院曾因傳拘無著而遭通緝，顯有逃亡之事
    實，且所犯為法定死刑或無期徒刑之重罪，並經本院於九十
    八年十一月十八日判處有期徒刑十四年在案，可預期因本院
    刑度至重，被告為規避刑罰之執行或妨害審判程序進行之可
    能性增加，亦有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權即
    有難以實現之危險，乃本案被告原羈押原因仍然存在，並仍
    有繼續羈押之必要，應自九十八年十二月十日起，延長羈押
    二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十八  年    十二  月    二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
