【裁判字號】    98,交抗,2771
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2771號
抗  告  人
即受處分人  甲○○○○○○○○.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
九十八年十一月二十三日所為之裁定原本及其正本，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本第二頁關於「臺北市○○區○○街三九一
號」，應更正為「臺北市○○街十五號」。
    理  由
一、按刑事裁定，如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，參照民事訴訟法第二百三十九條準用
    第二百三十二條第一項規定，法院得以裁定更正之（司法院
    大法官釋字第四十三號解釋參照）。
二、本件原裁定之原本及其正本第二頁關於「臺北市○○街十五
    號」，誤載為「臺北市○○區○○街三九一號」，不影響於
    全案情節、本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官 吳鴻章
                                    法  官 周政達
                                    法  官 曾淑華
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
