【裁判字號】    98,上重訴,41
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第41號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台北看守所
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年12月17日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國98年7月17日執行羈押，嗣經第1次延長羈押
    ，至民國98年12月16日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，並認有同條項第1款、第2款之
    勾串共犯及逃亡之虞，有繼續羈押之必要，應自民國98年12
    月17日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
