【裁判字號】    98,上易,2076
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2076號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院98年11月11日第二審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384
    條前段定有明文。
二、本件被告甲○○涉犯刑法第339條第1項之幫助詐欺罪名，經
    原審判處有期徒刑四月，如易科罰金以新台幣一千元折算一
    日，上訴後經本院於98年11月11日判決「上訴駁回」在案。
    查該案係刑事訴訟法第376條第4款所列不得上訴第三審之案
    件，是被告提起第三審上訴，為法律上不應准許，爰依上開
    規定，裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
