【裁判字號】    98,上易,2714
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2714號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第1850號，中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第14681號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按民國96年7月4日修正公布刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第367條前段分別規定，上訴書狀應敘述具體理由；上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。則不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回。所謂具體理由，解釋上
    固係指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或陳明第
    一審判決於認定事實、適用法律或量刑有何足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷、變更之具體事由，始克
    當之；僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過
    重或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖已指
    出具體事由，然其事由縱使屬實，亦不足認原判決有何不當
    或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更不當或違法之第一審判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。又第二審法
    院審酌是否合於法定具體理由要件，應就上訴書狀所述理由
    及第一審判決之認事、用法或量刑，暨卷內所有訴訟資料等
    項，兼顧保障被告之權益，而為整體、綜合觀察，不容偏廢
    ，始符立法本旨(最高法院98年度台上字第2796號判決參照)
    。
二、查原審判法依據被告乙○○自白犯罪事實及證人即告訴人甲
    ○○於警訊、檢察官偵查中所述，暨告訴人歷次所提書狀記
    載之情節，再參照各次由被告發送之卷附電子郵件，認定被
    告之自白與事實相符，確實觸犯誹謗罪(二次犯罪行為)。並
    審酌被告犯罪之動機不足憫，且已危害告訴人名譽，惟念其
    最終仍坦承犯罪，數度表示願與告訴人和解，甚至向大漢公
    司重為推薦告訴人，使其得以復職，因與告訴人就求償金額
    一項難獲共識，致無法全面取得告訴人之諒解等一切情狀，
    分別量處被告拘役四十日、四十日，定執行刑為拘役七十日
    ，並諭知易科罰金之折算標準。原審認事用法及量刑均稱妥
    適，自形式上觀之，並無瑕疵可指。
三、被告乙○○上訴，其所執之上訴理由，僅以被告與告訴人在
    公司內相處不睦之原因，被告何以發送相關電子郵件，被告
    事後亦受有懲處，告訴人如何由公司以資遣之方式離職，暨
    訴訟期間，因告訴人請求賠償金額過高，而無法達成和解，
    被告家計負擔沈重，原判決所處拘役七十日尚嫌過重云云，
    指摘原判決不當。經核被告乙○○所持上訴理由，並未具體
    指摘原判決究竟有何違法或不當之情形，亦即被告之上訴理
    由，顯未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律等事項，
    究竟有何違法或不當情形，揆諸首開說明，本件上訴自不合
    法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
            刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
