【裁判字號】    98,台聲,1212
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    分割共有物聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二一二號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與丙○○等間請求分割共有物聲請核定第三審律師
酬金事件，對於中華民國九十八年七月三十日本院裁定（九十八
年度台聲字第七七一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁
定，已分別於民國九十八年十月十三日及九十八年十一月九日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十六   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
