【裁判字號】    98,台上,2270
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二二七０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王能幸律師
被 上訴 人  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，上訴人對於中華民國九十八
年十月十三日台灣高等法院台中分院第二審更審判決（九十八年
度上更(一)字第三三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，同法第
四百六十七條、第四百七十條第二項第一、二款分別定有明文。
而依同法第四百六十九條規定，判決有該條所列各款情形之一者
，為當然違背法令。是當事人提起上訴，以同法第四百六十九條
規定之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違
背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或
法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體
事實。如未依上述方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合
時，即難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴
人對於原判決提起上訴，雖以該判決有不備理由及理由矛盾等違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨證據
、認定事實暨解釋契約之職權行使及其他與判決結果不生影響之
理由，指摘其為不當，並就原審所論斷：被上訴人於簽訂系爭保
證書時，既徵得其法定代理人同意，該保證書即有效成立，上訴
人應就第一審共同被告淞泰實業股份有限公司簽發之票據債務在
新台幣五百萬元限額內，對被上訴人負連帶清償之責。則被上訴
人據以請求上訴人連帶給付該金額本息，即有理由等情，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
