【裁判字號】    98,台聲,1214
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二一四號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十八年三月十一日本院裁定（九十八年度台聲字
第二○七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件
聲請人對本院九十八年度台聲字第二○七號確定裁定聲請再審，
其前訴訟程序依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項規定，應
委任律師為訴訟代理人，聲請人對上開裁定聲請再審，未委任律
師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，
此項裁定，已分別於民國九十八年十月九日、十一月十三日送達
，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
