【裁判字號】    98,台聲,1216
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    國家賠償聲請再審暨聲請返還訴訟裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二一六號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
上列聲請人因與相對人台灣台北地方法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十八年三月十一日本院裁定（九十八年度台聲字
第二○九號），聲請再審暨聲請返還訴訟裁判費，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條
第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台聲字第二○九號確
定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、二、四、九、
十、十三款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內所表明「
逾越裁定期間未予裁定」、「未為任何審查及具備完盡解釋」、
「以聲字而非抗字為裁定」等項，均不符合上開各款規定，其餘
再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對
於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一、二、四、九、十、十三款規定之具體情事，則未據敘明，依
上說明，其聲請自非合法。至其聲請返還訴訟裁判費，並無法律
依據，亦不合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
