【裁判字號】    98,交易,58
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1525號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度東
交簡字第467號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係臺灣
    自來水股份有限公司第10區管理處臺東營運所（下稱自來水
    公司）之技術士，平日以駕車修理自來水管為業務，駕車為
    其附隨業務，為從事駕駛業務之人。於民國98年3月2日9時5
    分許，駕駛自來水公司之車牌號碼6L-4947號小貨車，沿臺
    東縣臺東市○○路由東往西方向行駛，至該路627號前方，
    欲左轉橫越更生路至對面商家載運水泥時，本應注意不得跨
    越中心分向限制線左轉，以及應注意對向來車，當時亦無不
    能注意之情形，竟疏於注意，擅行左轉，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼785-CXB號機車沿更生路由西往東方向駛來，
    因閃避不及，撞及小貨車右前門，機車失控倒地，造成告訴
    人受有下顎骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條第2項
    前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌，
    而依同法第287條前段，須告訴乃論。茲據告訴人於民國98
    年12月1日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及本院
    電話記錄表各1紙在卷可稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12     月    2    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
