【裁判字號】    98,聲減,138
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣桃園監獄
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等案件聲請減刑，本
院於民國98年11月6 日所為之裁定原本及其正本，應裁定更正如
下：
      主  文
原裁定之原本及其正本主文欄「又所犯如附表編號四所示之罪，
減刑為有期徒刑捌月」所載之「減刑為有期徒刑捌月」，應更正
為「減刑為有期徒刑玖月」；附表編號四之「減刑後宣告刑」欄
所載之「有期徒刑捌月」應更正為「有期徒刑玖月」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，原審法院得參照民事訴訟法第232 條規定，以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。舉重
    以明輕，則刑事裁定文字，如有誤寫之顯然錯誤時，原審法
    院自亦得依職權以裁定更正之，合先敘明。
二、茲查受刑人所犯如附表編號四所示之罪，原宣告為有期徒刑
    一年六月，依法應減刑為有期徒刑九月，原裁定原本及正本
    中主文欄「又所犯如附表編號四所示之罪，減刑為有期徒刑
    捌月」所載之「減刑為有期徒刑捌月」，以及附表編號四之
    「減刑後宣告刑」欄所載之「有期徒刑捌月」，顯為誤寫，
    應更正如主文所示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
