【裁判字號】    98,勞訴,117
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第117號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂理胡  律師
訴訟代理人  唐永洪  律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。按原告提起本件應受判決事項有2 項，第1 項為確認兩造僱
傭關係存在，第2 項為請求被告每月給付之薪資，該第1 、2 項
請求雖然形式上各有訴訟利益，惟第2 項之請求通常係以第1 項
請求存在為前提之前提，故訴訟利益實質同一，本件計算訴訟標
的金額僅以第1 項之請求為據而不併計第2 項請部分；次按「因
定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期
間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年
計算」，民事訴訟法第77條之10定有明文，而確認僱傭關係存在
之訴，雖非因定期給付或定期收益之訴訟，惟仍有權利存續究竟
至何為止之情形存在，自得以上開規定作為核定訴訟標的金額之
依據。查原告於97年10月1 日非自願離職時年齡為36歲（原告為
60年10月5 日生），至其法定退休年齡65歲，尚有29年餘，依上
規定，應以10年計之，又依原告起訴狀訴之聲明第2 項請求薪資
為以每月新台幣（下同）45,000元計算；則本件訴訟標的金額核
定為540 萬元（45,000元×12月×10年），應徵第一審裁判費
54,460元，扣除原告先前已繳納之5,840 元，尚欠48,620元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
