【裁判字號】    98,壢簡,3055
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本
    院以90年毒聲字第4131號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年2 月6 日釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2948號為不起訴
    處分確定；嗣又因施用毒品案件，經本院以93年毒聲更一字
    第10號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年9 月21日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵緝字第105 號為不起訴處分確定；再因施用
    毒品案件，經本院以97年度審易字第1095號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於97年11月24日易科罰金執行完畢。詎仍未戒
    除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年7 月29日或
    30日之某時，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段967 巷115 號居處
    內，施用毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年8 月1 日晚上10
    時22分許，在桃園縣中壢市○○路內壢交流道附近之台塑加
    油站前為警查獲，經採集其尿液檢體送驗後，鑑驗結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。」。至證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以90年毒聲字第4131號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年2 月6 日釋
    放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵
    字第2948號為不起訴處分確定；嗣又因施用毒品案件，經本
    院以93年毒聲更一字第10號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年9 月21日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第105 號為不起訴
    處分確定；再因施用毒品案件，經本院以97年度審易字第10
    95號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年11月24日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參。
    則被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯
    ，並經依法處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後
    ，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，
    參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告於97年間因施用毒品
    案件，經本院以97年度審易字第1095號判決判處有期徒刑3
    月確定，於97年11月24日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本件
    施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次
    數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情節
    及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
