【裁判字號】    98,審易,1379
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審易字第1379號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年10月26日
宣判之98年度審易字第1379號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因竊盜案件，不服本院98年度審易
    字第1379號第一審判決，雖具狀提起上訴，惟未敘明上訴之
    具體理由，且已逾上訴期間屆滿後20日仍未補提具體理由，
    爰依前開規定，命上訴人限期補提上訴之具體理由，特此裁
    定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
