【裁判字號】    98,聲,4611
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第435 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經具保人乙○○於民國97年5 月27日，依臺灣桃園地方法
    院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官指定提出具保金額新臺
    幣（下同）2 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等
    語。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地檢署檢
    察官於97年5 月26日指定保證金2 萬元，由具保人於翌日（
    5 月27日）繳納具保金額後，已將被告釋放。惟被告及具保
    人嗣雖經聲請人通知應於98年9 月30日上午9 時30分到案執
    行，且上開通知復均已對渠等合法送達，詎仍未遵守，聲請
    人為此依法先後多次拘提被告，亦均無所獲，被告嗣且於98
    年11月30日經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度丙○堂執申
    緝字第5633號發佈通緝在案等情，有桃園地檢署收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查
    詢結果、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、送達回證、拘
    票及報告書等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿
    ，聲請人所為聲請即屬於法相符，則依上開說明，自應沒入
    具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
