【裁判字號】    98,桃交簡,3589
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第548 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二之記載「
    案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。」應
    更正為「案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告偵
    辦。」之外，其餘犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表
    示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    據（參見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第8890號卷第
    13頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌
    被告駕駛自用小客車沿桃園縣桃園市○○○路由北往南方向
    行駛，行經文中北路與文中路交叉路口，屬右轉彎車，應讓
    同向直行車先行；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，為道路交通
    安全規則第102 條第1 項第7 款、第94條第3 項分別定有明
    文，竟疏未注意而於上揭時、地未遵守上開交通規定，致撞
    擊騎乘車號2GY-603 號重型機車沿桃園縣桃園市○○○路由
    北往南方向直行之告訴人乙○○而車禍肇事，並使告訴人受
    有左肱骨閉鎖性骨折之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併
    考量被告犯後未能坦承犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
