【裁判字號】    98,壢簡,3151
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23293 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第7行應補充：「以不詳方法侵入該址」。
  (二)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普
    通竊盜既遂罪。又被告二人就上開犯行有犯意之聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。再被告二人共同基於同一竊盜之
    犯意，於同一時、地接續竊取被害人呂耕宇所有之瓦斯桶、
    水塔架子、大鐵桶及電源箱等財物，係以一行為侵害同一法
    益，屬接續犯，僅構成單純一罪。另被告二人有如附件犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。爰審
    酌被告二人正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，其犯罪動機實屬可議，惟犯後均坦承犯行，被害
    人已取回全部失竊財物、所竊得財物價值非高、犯罪情節非
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第23293 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
