【裁判字號】    98,桃交簡,2995
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14251 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一最末行之記載應補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未
    被發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」；另於證據部分應補充
    「長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院98年11月20日（九八
    ）長庚法字第一０二五號函及函覆病歷資料1 份。」之外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可據（參見偵卷第22頁），爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。本院審酌被告騎乘機車沿桃園縣桃園市○○路
    往中山路方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路278 號前時，
    汽（機）車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，為道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，竟疏未注
    意而於上揭時、地未遵守上開交通規定，致撞擊於該處行走
    之行人即被害人乙○○，並使被害人乙○○受有雙側顳葉硬
    腦膜上、下出血、腦內出血等傷害，被告於肇事後迄今仍未
    與被害人乙○○及告訴人謝文政（即乙○○之配偶）達成和
    解，賠償被害人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，
    且被告於肇事後未能坦承確有因其過失致本件車禍肇事，犯
    後態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
