【裁判字號】    98,桃簡,3436
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命肆小包（含包裝袋肆只，
驗餘毛重壹點陸玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據部分之「甲基安非他命4 小包」，均
    應更正為「甲基安非他命4 小包（含包裝袋4 只，合計毛重
    1.7 公克，因檢驗使用0.01公克，驗餘毛重1.69公克）」；
    另於證據部分補充「自願受搜索同意書」、「扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表」及「扣案物品照片6 張」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，且其持有毒品之數量非鉅，並考量其犯罪之
    動機、目的、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他
    命4 小包（含包裝袋4 只，合計毛重1.7 公克，因檢驗使用
    0.01公克，驗餘毛重1.69公克），於鑑定時並未將甲基安非
    他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，
    就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。另扣案之口香糖包裝空袋1 個
    ，雖係供犯本案之罪所用，惟被告辯稱並非其所有，復查無
    其他積極證據可證明該口香糖包裝空袋為被告所有，且並非
    違禁物，爰不予諭知沒收，附此敘明。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑法條：
修正前毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
