【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  毛仁全律師
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
共      同
選任辯護人  陳俊隆律師
            林永祥律師
上列被告因傷害致死等案件，對於本院民國98年11月6日98年度
訴字第652號延長羈押裁定不服提起抗告，經臺灣高等法院撤銷
發回，本院更為裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○之羈押期間均自民國九十八年十一月十
日起延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○因傷害致死等案件，經本院訊
    問後，認其等有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且
    有羈押之必要，已於民國98年6月10日執行羈押，並自98年9
    月10日起延長羈押。
二、茲本院認前項原因依然存在：
  (一)犯罪嫌疑重大：
    犯罪嫌疑重大係指法院在決定羈押與否之時，以檢察官現時
    提出之證據具有表面可信之程度為已足，此係應否羈押被告
    之前提。被告丙○○、甲○○、乙○○經檢察官起訴涉犯刑
    法第277條第2項前段傷害致死等罪，稽之現場監視錄影翻拷
    光碟勘驗結果，可見其等涉及參與聚眾圍毆被害人吳睿勳之
    犯行，又生被害人死亡之結果，堪認被告丙○○、甲○○、
    乙○○涉犯前開罪名之犯罪嫌疑重大。
  (二)所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪：
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，被告犯罪嫌疑重大
    ，而所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押
    之，此與同條項第1、2款均為獨立之羈押要件，而非須兼具
    第1或2款之事由。被告丙○○、甲○○、乙○○所涉上開罪
    名，乃為無期徒刑或7年以上有期徒刑之重罪，其等所涉犯
    行既屬上開法條規定之重罪，故已該當刑事訴訟法第101條
    第1項第3款所列之羈押原因。另按刑事訴訟法第101條第1項
    第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有
    相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈
    押之（司法院釋字第665號解釋參照），審酌被告丙○○、
    甲○○、乙○○矢口否認有何傷害致死之犯行，僅坦承有前
    往教訓被害人之事實，並推稱係其他同案被告痛下重手始導
    致被害人死亡，顯見互相推諉罪責，且所供情節甚為歧異，
    被告丙○○、甲○○、乙○○避重就輕企圖卸責之情，極為
    明灼，足認有勾串證人、共犯而使本案案情更為晦暗之危險
    ，再參以其等涉案情節，嚴重危害社會治安，認對其等維持
    羈押處分係適當、必要，且就司法追訴之國家與社會公益、
    其等人身自由之私益兩相利益衡量後，認本案羈押事由及必
    要性仍然存在。
三、綜上，本案具有刑事訴訟法第101條第1項第3款所列之羈押
    原因，且有相當理由認為有勾串證人、共犯之虞，已說明如
    上，為確保被告丙○○、甲○○、乙○○將來刑事審判、執
    行之進行，仍有繼續羈押之必要，應回溯自98年11月10日起
    延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
