【裁判字號】    98,桃簡,3557
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19614號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄最末行之記載
    「將1 元匯入乙○○上開帳戶中。」應補充為「將1 元匯入
    乙○○上開帳戶中，致該犯罪集團成員未能得逞。」；另於
    證據部分補充「受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三
    聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表各1 份」之外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○矢口否認有將中華郵政八德麻園郵局帳號
    00000000000000000 號帳戶（下稱系爭郵局帳戶）之存摺、
    提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳之人以供犯罪集團成員使
    用，辯稱上開帳戶存摺、提款卡係於98年5 月25、26日左右
    搬家時遺失，提款卡密碼則係寫在紙上放置於提款卡套中一
    併遺失云云。然查：
  (一)犯罪集團成員基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年6 月
    2 日下午2 時許，撥打電話予證人即被害人甲○○，於電話
    中自稱為「黑龍（台語發音）」，並向其恫稱：知道甲○○
    的住址，須匯款新臺幣（下同）30萬元，如果不給錢就要對
    其家人不利等語，使被害人心生畏懼，後經「黑龍」自動降
    低匯款金額為10萬元，因被害人發覺有異，遂請同事協助報
    警，依警方指示與上開犯罪集團成員聯絡，並於同日下午4
    時32分許，在基隆愛三路郵局匯入1 元至被告所申辦系爭郵
    局之帳戶內致該犯罪集團成員未能得逞乙節，除據證人即被
    害人甲○○於警詢、偵訊時均證述明確外，復有郵政國內匯
    款執據影本、中華郵政股份有限公司桃園郵局98年6 月16
    日桃營字第0980100664號函及所附系爭郵局帳戶之開戶基本
    資料暨交易明細資料、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙案件紀錄表各1 份等資料附卷可稽，是證人即被
    害人甲○○確係遭不詳姓名、年籍之犯罪集團所屬成員恐嚇
    ，而將款項1 元匯入系爭郵局帳戶內乙節，首堪認定。
  (二)被告雖以前詞置辯，惟其陳稱係於98年5 月25、26日搬家時
    將系爭郵局帳戶之存摺、提款卡與其他多間銀行之存摺、提
    款卡，以及印鑑章均一同遺失，被告於多間銀行帳戶之存摺
    、提款卡及印鑑章等重要資料遺失之數日內，竟渾然毫無發
    覺，實與常情不符，且被告於發現系爭郵局帳戶遺失後理應
    立即向職司偵查犯罪權限之警察機關報案，避免自身因金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及印鑑章遺失而受有財產損失或遭
    他人用以供犯罪使用，始符常情，詎被告於系爭郵局帳戶之
    存摺、提款卡遺失後，不僅無法提出其向警方報案追查犯嫌
    之紀錄，亦未向郵局辦理掛失，如被告真係遺失系爭郵局帳
    戶，豈有可能置之不理？又提款卡密碼係供個人存提款使用
    ，具有私密性，凡人均為妥為保存使用，以免該密碼為他人
    知悉而遭盜用，此為公眾週知之事實無待證明，被告辯稱其
    將密碼寫在一張紙上，並與提款卡一同放置在提款卡套內云
    云，亦與常情相悖；參以犯罪集團成員為確保其取得之不法
    利益，其所利用供被害人匯款之帳戶，必係可牢固掌控之金
    融帳戶，而無庸擔心該帳戶遭人掛失或驟然變更密碼，是犯
    罪集團成員幾無利用他人不小心遺失、遭竊帳戶而甘冒帳戶
    所有人掛失止付致無法提領金錢風險之理，可見被告所辯系
    爭郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼係於搬家時遺失乙節，顯
    與事實不符，被告所辯為臨訟卸責之詞，無足採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡（含密碼）結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺及提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、提款卡
    ，以防止存摺、提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再
    行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳
    戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個
    人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾
    所週知之事實，而時下以詐騙、恐嚇促使被害人匯款而詐取
    金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關
    呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己
    名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其
    目的極可能利用該帳戶供作非法之用，應可預見。本件被告
    於行為時，已年滿23歲，為智慮成熟之成年人，對於上情自
    無法諉為不知，是其既可預見將提款卡等有關個人財產、身
    分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與恐嚇取財有
    關之犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以恐嚇取財他人之確
    信，仍願將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）
    交與他人，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法恐嚇取財使用
    ，予以容認，足見被告有幫助恐嚇取財份子利用其上開帳戶
    恐嚇取財之不確定故意及行為明甚。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告幫助恐嚇取財犯行，洵堪認
    定，應依法論科。
三、再按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生
    畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而
    交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交
    付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容
    ，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財
    行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，
    殊無再適用詐欺取財罪之餘地，最高法院84年度台上字第
    1993號判決意旨參照。又按幫助犯之成立，主觀上行為人須
    有幫助故意，客觀上須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯
    有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，未參
    與實施犯罪之行為者而言。本案真實姓名不詳之犯罪集團成
    年成員間，就上開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告乙○○與上開真實姓名不詳之成年人間
    並無恐嚇取財之犯意聯絡或參與恐嚇取財構成要件行為之分
    擔，被告僅基於幫助恐嚇取財意思，提供系爭郵局帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，供為犯罪集團成員恐嚇取財贓款匯入、
    提領之用，係提供恐嚇取財構成要件以外之助力，而為恐嚇
    取財罪之幫助犯，先予敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第
    346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪，並依同法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又本案共同正犯已著
    手恐嚇取財犯罪之實施，但被害人並未陷於錯誤而交付財物
    ，是該詐騙集團犯罪尚屬未遂，為未遂犯，而幫助犯之處罰
    ，係按正犯之刑處罰，但得減輕之，是正犯為未遂犯時，從
    犯亦為未遂犯，亦應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
    被告有二以上刑之減輕事由，並依法遞減之。爰審酌被告將
    其所申請使用系爭郵政帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予姓
    名年籍不詳之成年人供犯罪集團作為恐嚇取財款項匯入、領
    取之用，被害人甲○○雖受恐嚇，然能機警查覺而未依指示
    匯款10萬元入該犯罪集團指示之系爭郵局帳戶，損害尚輕，
    並考量被告犯罪後仍矢口否認犯行，毫無悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所申請使用系爭郵局帳戶之存摺、提款卡，雖係被告提供充
    為幫助該犯罪集團行恐嚇取財犯行所用之物，惟上開存摺、
    提款卡並未扣案，且依郵局與客戶之契約，係由郵局提供予
    客戶使用，於客戶結清帳戶時須將提款卡繳回，而存摺則由
    郵局於該存摺註記作廢後，客戶始得留存等情觀之，郵局存
    摺、提款卡在郵局未註銷作廢前，其所有權仍屬郵局所有，
    應無疑義，自不得沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346
    條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
