【裁判字號】    98,訴,2098
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2098號
原      告  辰股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  葉文曲即展岑實業社
一、本件原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(1)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）619,855元，應繳
    裁判費6,720元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳6,220元。
(2)、提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
