【裁判字號】    98,司票,7523
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7523號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人呈發工程有限公司、范姜瑞霖、乙○○間請
求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、查呈發工程有限公司業已解散，請陳明該公司是否向法院聲
    報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予備查
    之公函，並更正其法定代理人（即清算人）姓名及住所之記
    載。
二、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股
    東會另有決議外，應以「全體股東」為清算人，請更正其法
    定代理人（即全體股東之姓名及住所）之記載，並提出該公
    司最新變更登記表（請向其登記機關申請）、公司章程、股
    東會決議、股東名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各
    一份。
三、表明正確之聲請人名稱。
中    華    民    國    98    年    12    月    02    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
