【裁判字號】    98,桃簡,2485
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12897 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○係姐妹，乙○○與甲○○係夫妻
    。乙○○明知丙○○及甲○○並未同意或授權，竟基於行使
    偽造私文書之犯意，於民國95年5 月24日前某日，先至不詳
    處所，利用某不知情之刻印店員偽刻丙○○、甲○○印章各
    1 枚，刻印完成後乙○○於同年月間某日在新竹市○○街
    146 巷4 號3 樓當時居住之宿舍內，在中國信託房屋貸款增
    補契約書（以下簡稱系爭契約書）內壹同意欄處、肆審閱說
    明欄處，及借款相關人欄蓋印處共3 處，均分別偽造丙○○
    及甲○○2 人之簽名與印文（偽造簽名與印文之數量如附表
    所示），該契約書為一式兩聯（第一聯本行留存聯、第二聯
    客戶留存聯）之形式，乙○○於偽造上開契約書後，將該契
    約書一式兩聯均寄予中國信託商業銀行股份有限公司（下稱
    中國信託銀行）以行使，嗣中國信託銀行於審核後，由中國
    信託銀行行員核章、授服後，並將系爭契約書第二聯客戶留
    存聯交還與乙○○留存，足生損害於中國信託銀行審核房屋
    貸款增補契約書之正確性及丙○○、甲○○。案經乙○○自
    首後，經臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、本件被告乙○○行為後，刑法已於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為
    符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既
    往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊
    法之適用，先予敘明。又刑法第2 條第1 項既曰法律，自較
    刑之範圍為廣；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條
    第2 項非拘束人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑
    法施行法第9 條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執
    行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施
    行後之自首部分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條
    沒收宣告之程序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定
    外；依修正後刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果而為比較後整個適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文，最高法院95年5 月23日著有95年度第
    8 次刑庭會議決議可參；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑
    有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處
    分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之
    主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，
    關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比
    較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準
    ，最高法院亦著有96年度臺上字第2790、6956號判決意旨足
    憑，茲就本件應適用法條比較如下：
  (一)本件修正前刑法第62條前段關於自首之規定「對於未發覺之
    罪自首而接受裁判者，減輕其刑。」，修正後同條規定將必
    減輕其刑改為得減，自屬法律有變更，且比較結果以舊法有
    利於被告，應適用舊法（修正前）之規定。
  (二)關於刑法第38條之修正，無關刑之輕重，僅為其他純文字之
    修正，亦非屬法律變更，依上開說明，並無適用同法第2 條
    第1 項規定，比較新舊法適用之問題。
  (三)又易科罰金之部分：修正前刑法第41條第1 項前段、行為時
    之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（本條例業經總統於98年4
    月29日公告廢止）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條之規定，修正前刑法易科罰金折算標準係以銀元100
    元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600 元或900 元以折
    算1 日，修正後第41條第1 項前段則規定係以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日。經比較新舊法律規定，
    新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規定，定易科罰
    金之折算標準。
  (四)另就刑法第74條關於緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定
    ，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之執行規
    範，應無新刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施行前
    ，於新刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適用新刑法
    第74條之規定，併予敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告利用姓名年籍不詳之刻印店員盜刻被害人
    丙○○、甲○○之印章各1 枚，被告此部分犯行，為間接正
    犯。又被告偽造如附表所示印章、印文，及署名之行為係其
    偽造私文書之階段行為，其偽造私文書之低度行為，復為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以一
    行使偽造私文書之犯意，於中國信託房屋貸款增補契約書一
    式兩聯上均偽造如附表所示之印文、署押，雖被告偽造之契
    約書有2 聯，仍論以一行為已足。查被告於檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之犯罪事實未經發覺前，即主動至臺灣臺北
    地方法院檢察署自首而接受裁判，依修正前刑法第62條前段
    之規定，應減輕其刑。
五、爰審酌被告乙○○未有前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，其未得被害人丙○○、
    甲○○之同意，即盜刻渠等2 人之印章，並蓋用丙○○、甲
    ○○之印文、偽簽丙○○、甲○○之署名（偽造印文、署名
    之詳細數量如附表所示）於「中國信託房屋貸款增補契約書
    」一式兩聯（第一聯本行留存聯、第二聯客戶留存聯）上，
    均分別假冒被害人丙○○、甲○○對於該契約書之內容知悉
    並同意，足生損害於中國信託商業銀行股份有限公司審核房
    屋貸款增補契約書之正確性及丙○○、甲○○，惟審酌被告
    犯後坦承犯行，犯後態度良好，被害人丙○○業於偵查中表
    示不予追究，而被害人甲○○亦罹患疾病需由被告照護，及
    被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年
    月16日起生效施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，復核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條件，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定減其
    宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一
    時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，自首而接受裁判，
    並得被害人丙○○之諒解，願予其自新之機會，被害人甲○
    ○現亦由被告照護中，已如上所述，經此偵審程序及科刑宣
    告後，被告自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告
    之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、至被告乙○○本件行使之偽造私文書「中國信託房屋貸款增
    補契約書」一式兩聯，其中第一聯本行留存聯上如附表編號
    一至四所示之偽造印文、署名及編號五所示偽造之印章不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定宣告沒收；第二聯
    客戶留存聯既係經中國信託銀行交還由被告留存，為被告所
    有，供本件犯罪所用之物，且無證據證明該文書已滅失，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收，則系爭契約
    書第二聯客戶留存聯上被告偽造之印文、署名之部分已無庸
    重複宣告沒收，併予敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    210 條、第216 條、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
    2 款、第219 條，修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前
    段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────┬───────────────┬──────────────────┬────────┐
│編號│應沒收之物    │所在文書                      │ 所在欄位、數量                     │備註            │
├──┼───────┼───────────────┼──────────────────┼────────┤
│ 一 │偽造「丙○○」│「95年5 月24日中國信託房屋貸款│壹同意欄處、肆審閱說明欄處，及借款相│見97年度他字第  │
│    │名義之印文    │增補契約書」第一聯本行留存聯  │關人欄蓋印處各壹枚，共參枚          │4299號偵卷第32頁│
├──┼───────┼───────────────┼──────────────────┼────────┤
│ 二 │偽造「丙○○」│「95年5 月24日中國信託房屋貸款│壹同意欄處、肆審閱說明欄處，及借款相│見97年度他字第  │
│    │名義之署名    │增補契約書」第一聯本行留存聯  │關人欄蓋印處各壹枚，共參枚          │4299號偵卷第32頁│
├──┼───────┼───────────────┼──────────────────┼────────┤
│ 三 │偽造「甲○○」│「95年5 月24日中國信託房屋貸款│壹同意欄處、肆審閱說明欄處，及借款相│見97年度他字第  │
│    │名義之印文    │增補契約書」第一聯本行留存聯  │關人欄蓋印處各壹枚，共參枚          │4299號偵卷第32頁│
├──┼───────┼───────────────┼──────────────────┼────────┤
│四  │偽造「甲○○」│「95年5 月24日中國信託房屋貸款│壹同意欄處、肆審閱說明欄處，及借款相│見97年度他字第  │
│    │名義之署名    │增補契約書」第一聯本行留存聯  │關人欄蓋印處各壹枚，共參枚          │4299號偵卷第32頁│
├──┼───────┼───────────────┼──────────────────┼────────┤
│五  │偽刻丙○○、伍│業經扣案。                    │各壹枚，共貳枚                      │                │
│    │華湘名義之印章│                              │                                    │                │
├──┼───────┴───────────────┴──────────────────┼────────┤
│六  │「95年5 月24日中國信託房屋貸款增補契約書」第二聯客戶留存聯                          │見97年度他字第  │
│    │                                                                                    │4299號偵卷第16頁│
│    │                                                                                    │影本            │
└──┴──────────────────────────────────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
