【裁判字號】    98,壢簡,3049
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局楊梅分局刑案現場勘查紀錄表、桃園縣政府警察局楊梅分
    局新屋所失竊案件勘查採證同意書、刑事案件證物採驗紀錄
    表」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    其曾有如附件犯罪事實欄一所載之犯罪科刑執行情形之事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當途徑獲取財物，僅為供己代步之用，竟恣意
    竊取他人自小客車，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告犯
    罪之動機、目的、手段、素行及被害人乙○○所受損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。至被告持以行竊之鑰匙1 把，雖係供被告犯本件竊盜
    犯行所用之物，業據被告供承在卷，然未據扣案，且無證據
    足資認定上開鑰匙係被告所有，故不予宣告沒收，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
