【裁判字號】    98,壢簡,3053
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3053號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1648號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○之伯母王美珍於民國98年
    5 月30日代為收執該教育召集令後，即於98年5 日31日交付
    甲○○之父劉金昌，劉金昌即以電話聯繫並告知甲○○收受
    教育召集令之情事。」；另證據部份除「教育召集未報到人
    員名冊及戶籍遷移調查表各1 份在卷可憑」，應更正為「聯
    勤通信電子器材基地勤務廠98年教育召集人員名冊影本及桃
    園縣後備軍指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表各1 紙在卷可憑」外，其餘犯罪事實
    及及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○係後備軍人，應於民國98年6 月8 日至桃園縣中
    壢自強里2 鄰普仁200 之2 號（內壢營區）向聯勤通信部隊
    電子器材基地勤務廠後備警衛營勤務隊及第一連報到參加召
    集訓練，而被告之伯母王美珍業於98年5 月30日代為簽收上
    開教育召集令，被告並已於98年6 月8 日應報到日前，接獲
    其父劉金昌以電話聯繫告知其上開情事，是被告既已知悉，
    且無不能接受教育召集之正當理由，竟無故逾召集期限2 日
    而未報到，是核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第
    6 條第1 項第4 款之意圖避免教育召集，而應受召集，無故
    逾應召期限2 日罪。爰審酌被告為後備之應召員，本應克盡
    其義務按時報到，卻任意逾期報到，已有妨害國家軍事安全
    之虞，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，與犯後坦承犯行、
    態度良好及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑貳年，以
    啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
