【裁判字號】    98,壢簡,3051
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20319 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又損
壞他人之落地窗玻璃、機車後照鏡玻璃，足以生損害於他人，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分變更關於被告之前科紀錄為「乙○○
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年7 月31日以
    97年度訴緝字第15號分別判處有期徒刑8 月及6 月，並減為
    4 月及3 月，並定應執行刑6 月確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，再經本院於97年3 月24日以96年度審訴字第
    1363號分別判處有期徒刑7 月及6 月又15日，並定應執行刑
    1 年1 月確定，上開4 罪經本院於97年8 月18日以97年度聲
    字第2214號裁定定應執行刑1 年5 月確定，甫於98年6 月10
    日徒刑執畢出監」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第354 條之毀損罪。被告基於毀損之犯意，先後將告訴
    人即被害人甲○○之落地窗玻璃敲破，及將告訴人之機車右
    後照鏡玻璃敲破之行為，時空密接，犯罪目的單一，為接續
    犯。被告所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又查被告有犯罪事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑。爰
    審酌被告以加害生命、身體之恫嚇言語使告訴人心生畏懼，
    致生危害於告訴人之生命、身體安全，且為圖發洩不滿情緒
    ，而為前揭毀損行為，所為實屬不該，惟念及其犯後坦承犯
    刑，態度尚可，並考量其犯罪之動機、目的、手段暨所生危
    害等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第305 條、第354 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國   98     年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
