【裁判字號】    98,桃交簡,3502
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第581 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係營業貨運曳引車司機，以駕駛營業貨運曳引
    車為業，案發時係駕駛來鑫通運有限公司之營業貨運曳引車
    等情，業據被告供承在卷，被告自屬從事駕駛業務之人。是
    核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，其業務過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可據（詳98年度他字第978 號偵卷第33頁），爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛雇主所有
    營業貨運曳引車於民國97年9 月3 日中午12時19分許，沿臺
    北縣林口鄉○○○ ○道由八里往林口方向行駛，行經前開105
    線道電線桿頭湖幹37號前時，汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，為
    道路交通安全規則第94條第3 項分別定有明文，竟疏未注意
    而於上揭時、地未遵守上開交通規定，致擦撞右側騎乘車號
    BYN-228 號重型機車與其同向直行之告訴人乙○○而車禍肇
    事，並使告訴人受有左髖臼關節骨折、左薦腸股關節受傷、
    左側外傷性氣胸、左側第3 至第8 肋骨骨折及左膝前後十字
    韌帶斷裂等傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，再審酌被告為
    職業駕駛人，自應負有高度之注意義務，以維自身及其他參
    與道路交通者之安全，竟因疏未注意遵守道路交通安全規則
    ，過失肇事致告訴人受傷，其行為顯有可非難性，且被告於
    犯後未能坦承全部犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
