【裁判字號】    98,重訴,419
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第419號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  歐龍山律師
上列抗告人與相對人甲○○等10人間請求分割共有物事件，抗告
人對於本院民國98年11月17日之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：鈞院於民國98年11月17日以本件訴訟標
    的經核為新臺幣（下同）50,709,759元，應徵第一審裁判費
    458,248 元，扣除抗告人前繳裁判費210,616 元外，裁定命
    抗告人尚應補繳裁判費247,632 元。然本件訴訟標的之金額
    ，依抗告人土地所有權應有部分計算結果，應為22,562,636
    元，應徵之第一審裁判費即應為210,616 元，業經抗告人如
    數繳納，原裁定應屬誤算，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁
    定等語。
三、經核抗告人所為上開主張，與依卷內所附土地登記謄本之記
    載所計算之結果相符。是原裁定關於訴訟標的之金額及應徵
    之裁判費確有誤算，應認本件抗告為有理由。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
