【裁判字號】    98,桃交簡,1748
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾明達律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1803號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月25日上午9 時25分許，駕駛車牌號碼
    CO-4376 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路○段由八德
    往桃園市區方向行駛，行至中山國小側門口左迴轉後沿國際
    路內側車道往八德方向行駛，行經桃園市○○路○段1079號
    前，欲由內側車道變換至外側車道時，應注意車輛行駛變換
    車道時，駕駛人應讓直行車先行，且須注意安全距離，而依
    當時天候晴、路面無缺陷、視距良好等情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意外側車道後方有無來車，即貿然變換車
    道行駛，適有丁○○駕駛車牌號碼5502-FJ 號（檢察官聲請
    簡易判決處刑書誤載為5520-FJ 號）自用小貨車，沿國際路
    外側車道由桃園市區往八德方向駛來，且未注意車前狀況，
    致雙方均煞避不及，上開二車發生撞擊，丁○○駕駛之車牌
    號碼5502-FJ 號自用小貨車失控右偏再撞擊乙○○所有停放
    在國際路1 段1073號前之車牌號碼8G-6480 號自用小客車後
    ，又因撞擊力道致丁○○所駕駛之自用小貨車於車道翻滾3
    圈後，停在對向車道，丁○○則當場彈摔車外並倒臥在對向
    車道，經緊急送往衛生署桃園醫院急救後入住加護病房治療
    ，丁○○因此受有創傷性顱內出血、硬腦膜下出血、蜘蛛網
    膜下血及顱骨骨折等傷害，傷後陸續至長庚紀念醫院桃園分
    院、國軍桃園總醫院及培靈關西醫院接受診治與復健，丁○
    ○現仍留有器質性腦徵候群、癲癇，以及情緒起伏大、睡眠
    混亂、衝動控制差、自笑、自言自語、幻聽干擾等經鑑定屬
    中度智能障礙，而不能自理其日常生活等重大難治之重傷害
    。而甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職務之警員到現場處理
    時在場，並當場向據報前來尚不知何人犯罪之警員自首承認
    肇事，並接受裁判。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官因丁○○之父無法行走、丁○
    ○之母有重度殘障，經該署檢察官指定丁○○之胞姐丙○○
    為代行告訴人代為告訴，並於偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○就上開犯行固不否認有於上揭時間、地點，
    駕駛車牌號碼CO-4376 號自用小客車與被害人丁○○駕駛車
    牌號碼5502-FJ 號發生車禍事故，惟辯稱：伊很小心開車，
    案發時有查看後面沒有來車，才轉到外車道，伊認為本件車
    禍事故係因被害人之過失，即被害人一邊開車一邊抽煙、超
    車不當又車速過快，始會發生本件車禍云云；選任辯護人則
    為被告辯護：原臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會之
    鑑定，未能妥適考量車禍因素，且本院98年度桃簡字第111
    號民事簡易判決理由中，已認定被告並無過失，是以該鑑定
    認定之事實與現場情況有所不符，鑑定意見可議等語。
三、然查：
  (一)被告甲○○於上揭犯罪事實所述時間、地點，駕駛車牌號碼
    CO-4376 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路○段由八德
    往桃園市區方向行駛，行經桃園市○○路○段1079號前，欲
    由內側車道變換至外側車道時，應注意車輛行駛變換車道時
    ，駕駛人應讓直行車先行，且須注意安全距離，而依當時天
    候晴、路面無缺陷、視距良好等情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意外側車道後方有無來車，即貿然變換車道行駛
    ，而與被害人丁○○駕駛車牌號碼5502-FJ 號自用小貨車，
    沿國際路外側車道由桃園市區往八德方向駛來，且未注意車
    前狀況致雙方均煞避不及，發生撞擊等事實，業據證人乙○
    ○於警詢時證述明確，復有道路交通事故調查報告表（一）
    （二）、道路交通事故現場圖、車損暨現場照片等在卷可稽
    ，此部分事實，先堪認定。
  (二)又被告甲○○之駕駛行為，為本件車禍事故之主因，除有原
    臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會桃縣鑑980113號鑑
    定意見書之外，業據臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委會覆議
    字第981436號覆議意見書分析甚明，該覆議意見書伍、肇事
    分析中載明：「一、跡證與研析：（一）查肇事地點為直路
    路段、劃有分向限制線之雙向四線道、視距良好。同向行駛
    ，古車在左前內側車道右轉欲變換車道擬進入騎樓停車（應
    注意）、葉車在右後外側車道直行行駛（優先）、另邱車則
    為路邊停車。（二）古女駕車經肇事地直路路段，在左前內
    側車道行駛欲右轉變換車道擬進入騎樓停車時，疏未讓右後
    外側車道業已行近直行之葉車先行，且未注意安全距離，逕
    自向右轉彎致發生肇事。（三）葉君駕車經肇事地直路路段
    ，在外側車道直行中業已行近古車處時，突遇古車由內側車
    道逕自向右轉彎變換車道，難以防範。二、佐證資料：警繪
    現場圖、應訊筆錄、照片（警方卷）。依當事人古女、邱君
    自承肇事過程（葉君無筆錄）、各車撞擊受損部位、肇事後
    停於現場相關位置與葉車遺留之右斜輪胎印痕（起點在路段
    中，非煞車痕屬碰撞失控後之車輪滑痕，右20.9公尺，左
    20.8公尺長）走向位置研析（依古車前保險桿撞落及葉車輪
    胎印痕起點處，顯示：古車在行右轉變換車道時撞及前，葉
    車業已接近其右後側處）認定。」是以覆議意見為，甲○○
    駕駛自小客車，由內側車道向右變換車道未讓直行車先行且
    未注意安全距離，為肇事原因。按車輛行駛變換車道時，應
    讓直行車先行；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第98條第1 項
    第6 款、第94條第3 項分別定有明文。被告為汽車駕駛人自
    應注意上述道路交通安全規定，且依當時路狀天候晴、路面
    無缺陷、視距良好等情形，又無不能注意之情形，詎被告竟
    疏不注意為之以致肇事，致被害人受傷，被告確有過失，應
    可認定。被告及其選任辯護人前開所辯均為臨訟卸責之詞，
    不足採信。
  (三)復按刑法第10條第4 項規定：「稱重傷者，謂下列傷害：一
    、毀敗或嚴重減損一目或二目之視能。二、毀敗或嚴重減損
    一耳或二耳之聽能。三、毀敗或嚴重減損語能、味能或嗅能
    。四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。五、毀敗或  嚴重
    減損生殖之機能。六、其他於身體或健康，有重大不治或難
    治之傷害。」。查被告本件過失行為，致被害人丁○○當場
    彈摔車外並倒臥在對向車道，經緊急送往衛生署桃園醫院急
    救後入住加護病房治療，丁○○因此受有創傷性顱內出血、
    硬腦膜下出血、蜘蛛網膜下血及顱骨骨折等傷害，傷後陸續
    至長庚紀念醫院桃園分院、國軍桃園總醫院及培靈關西醫院
    接受診治與復健，丁○○現仍留有器質性腦徵候群、癲癇，
    以及情緒起伏大、睡眠混亂、衝動控制差、自笑、自言自語
    、幻聽干擾等經鑑定屬中度智能障礙，而不能自理其日常生
    活等重大難治之重傷害等事實，除據代行告訴人丙○○指訴
    歷歷之外，亦有培靈關西醫院98年9 月20日字第41號診斷證
    明書、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處98年7 月13日、
    98年4 月23日診斷證明書、長庚紀念醫院桃園分院97年11月
    13日、98年1 月23日、98年6 月4 日診斷證明書、衛生署桃
    園醫院97年12月4 日字第0034346 號診斷證明書各1 紙，以
    及培靈關西醫院98年10月26日培靈（社）字第981026001 號
    函覆病歷說明1 份，在卷為證，則被害人所受之傷勢應已達
    對於身體有重大難治之重傷害無訛。
  (四)再者，苟非被告前開過失駕駛之行為，被害人當不致受有前
    開重傷害之結果，是被告之過失駕駛行為與被害人受重傷結
    果二者間，自具有相當因果關係。
  (五)至被告之選任辯護人聲請傳喚證人古范良妹，係欲證明本件
    案發時車禍發生之狀況為何，被告是否已注意後方有無來車
    等事實，然被告有前開犯罪事實所述犯行，已認定如前，並
    無疑義，是證人古范良妹屬無庸調查之不必要證據，爰不予
    傳喚。另本件被害人是否未注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施等與有過失之情節，與被告本件罪責認定無必然關
    連，即不能因被害人過失之有無，而解免被告之罪責，均予
    以敘明之。
  (六)綜上所述，本件事證明確，被告過失致被害人受有重傷害之
    犯行已堪認定，應予依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致
    重傷害罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯同條第1 項前
    段之普通傷害罪嫌乙節，尚有未洽，惟其基本社會事實相同
    ，爰依刑事訴訟法第300 條之規定變更起訴法條。又被告於
    本件交通事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為
    犯嫌前，向到場處理之員警承認其為肇事者，此有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份（見本院
    卷第44頁）附卷為憑，被告向前來車禍事故現場處理之員警
    自首並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告漠視汽車駕駛人應遵守之交
    通法規，嚴重威脅路上其他人、車之安全，又被告因本件車
    禍過失造成被害人丁○○受有重傷，迄今尚未與被害人及其
    家屬達成和解賠償被害人之損失，併考量被告就前揭過失致
    重傷害之犯行未能坦承犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被害人
    因本件過失傷害案件而對被告提出賠償損害之附帶民事訴訟
    部分（即本院98年度桃交簡附民字第75號請求賠償損害部分
    ），本院另以裁定移送本院民事庭處理，一併敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    300 條，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
