【裁判字號】    98,壢簡,3073
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○雖否認有於檢察官聲請簡易判決處刑書所記
    載之時、地，施用第二級毒品甲基安非他命，惟被告本件為
    警查獲後所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗，該檢驗機關先以酵素免疫分析法為初步檢驗，再以ＧＣ
    ／ＭＳ氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，確呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有前開檢驗機關濫用藥物檢驗報告
    一份在卷可稽。而一般人施用第二級毒品甲基安非他命後距
    採集尿液可得驗出甲基安非他命時間最長不會超過96小時，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年藥檢壹字第00156 號
    函釋在案，是被告為警查獲後，於98年8 月1 日所採集之尿
    液經檢驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，足徵其於採尿時
    點回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命行
    為無訛。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又查
    被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒
    戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其尚無法完
    全戒絕吸毒惡習，並無悔悟之心，惟施用毒品係傷害其自身
    健康，所生危害非鉅，犯後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
