【裁判字號】    98,壢簡,1689
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1689號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖散布於眾，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○與丁○○及雙方家人間前有訴訟糾紛，甲○○明知
    丁○○未曾說過父親乙○○會被車撞死，以及丁○○兄弟間
    並無不孝順父親之事實，竟意圖散布於眾，基於誹謗之犯意
    ，於民國97年8 月24日下午4 時30分許，在不特定人得以共
    見共聞之桃園縣中壢市仁愛里7 鄰仁美124 號旁產業道路旁
    ，向丁○○出言：「天下間沒有人說，兒子講爸爸會被車撞
    死，沒有人這樣的... 」、「沒有人說，兒子講爸爸被車撞
    死... （不斷重複）」、「兒子要孝順一點啦，不要昧著良
    心講話，不要說爸爸會被車撞死。」等語，依其語意，係指
    摘丁○○曾講：爸爸會被車撞死等語，以及丁○○為不孝順
    父親之人等事實，足以毀損丁○○之名譽。案經丁○○訴由
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢時陳稱：「我當時確有說那有兒子不
    孝順父親詛咒父親會被車撞死等言語，但我當時並未提名道
    姓，也未對丁○○的面說這些話。」，又於檢察官訊問時陳
    稱：「我沒有說要打他，我也沒有要和他理論。因為他上次
    告我，但告不成，所以他就一直在告我，他們已經告我很多
    次了。我沒有講你爸爸會被車撞死，是他自己講的，我有問
    過他他說是他自己捏造的。其他沒意見，我都有講過。他在
    檢察官前作證說我有說你爸爸會被車撞死，但我明明沒有說
    ，所以我才會這樣說。」云云。
三、然查：被告甲○○上開犯罪事實經證人即被害人丁○○於本
    院訊問時具結證稱：「97年8 月24日下午4 時30分甲○○是
    從中山東路2 段的住處騎車過來，途中經過桃園縣中壢市
    124 號旁產業道路，甲○○當天是故意過來在產業道路上面
    大聲要講給大家聽，對著我講『天下間沒有人說，兒子講說
    爸爸會被車撞死，沒有人這樣的』、『沒有人說，兒子講爸
    爸被車撞死』、『兒子要孝順一點啦，不要昧著良心講話，
    不要說爸爸會被車撞死』一直重複說這些話，還大聲罵我說
    兒子不要跟爸爸爭財產，爸爸的財產不分給你是爸爸的事情
    。但是我平常與父親的相處情形很好，我弟弟丙○○也是，
    我平常還每個月拿二萬元給我父親，我們三兄弟都是這樣做
    ，而且我們三兄弟從沒有跟父親說過關於財產的事情... 」
    （見本院98年11月20日訊問筆錄第2 頁）等語，核與證人丙
    ○○於本院訊問時具結證稱：「97年8 月24日約四點多，我
    在家裡修割稻機，黃玉琴在菜園種菜，我哥哥丁○○及哥哥
    的兒子正在產業道路清水溝，菜園與產業道路水溝相距80到
    100 公尺，黃玉琴聽到甲○○大聲的罵丁○○，而且有很多
    鄰居及散步的人來看，黃玉琴就跑回家，跟我說不知道丁○
    ○發生什麼事，叫我過去產業道路那邊看，我就騎摩托車過
    去到產業道路，就看到甲○○正在罵我哥哥丁○○說：怎麼
    可以說自己的爸爸會被車撞死、還有關於爸爸爭財產的事情
    ，甲○○有看到我過去，繼續跟丁○○說你們要告可以去法
    院告我，我才返家拿DVD 過來產業道路要拍照存證，當我回
    到產業道路時，甲○○還把停在路邊的摩托車騎走，人又走
    回來，對著DVD 說『來拍照啊、來拍照啊』。我們平常與父
    親的相處很好，是三代同堂，有我父親、我二個哥哥、及哥
    哥的家人都住在一起，我們三兄弟平常每個月都各自拿二萬
    元給父親。我們沒有人與父親相處不和睦，也沒有跟父親發
    生糾紛，在這件事情發生前，我們全家人都沒有發生任何糾
    紛爭吵，也沒有討論到財產的事情，我哥哥丁○○從沒有跟
    父親說過有關財產的事情，也沒有跟爸爸說過爸爸會被撞死
    的話。」（見本院98年11月20日訊問筆錄第2 頁至第3 頁）
    等語，及證人黃玉琴於檢察官訊問時之證述均相符，復有現
    場錄影光碟1 份、錄影光碟翻拍照片1 張，及臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官97年11月4 日當庭勘驗錄影光碟之勘驗筆
    錄1 份在卷可稽。被告空言否認，意在卸責，非可採信。被
    告明知告訴人即被害人丁○○並未曾說過：爸爸會被車撞死
    、未曾有與何不孝順父親之事實，竟以「天下間沒有人說，
    兒子講爸爸會被車撞死，沒有人這樣的... 」、「沒有人說
    ，兒子講爸爸被車撞死... （不斷重複）」、「兒子要孝順
    一點啦，不要昧著良心講話，不要說爸爸會被車撞死。」等
    足以毀損告訴人名譽之具體事實，在不特定人可共見共聞，
    有鄰居、路人往來、散步之桃園縣中壢市仁美124 號產業道
    路旁，具體為上開指摘，自有散布於眾之主觀意圖。本件事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、按刑法第309 條第1 項之侮辱罪與同法第310 條第1 項之誹
    謗罪，雖同在侵害個人之名譽，但實不相同，舉凡未指定具
    體事實，而僅為抽象之謾罵者，為侮辱；反之，如對於具體
    之事實，有所指摘，而提及他人名譽者，則為誹謗，司法院
    30年院字第2179號解釋意旨參照。又刑法第310 條誹謗罪之
    成立，必須意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽
    之具體事實，倘僅抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具體
    事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範疇（最高法院
    86年度台上字第6920號刑事裁判要旨參照）。查被告甲○○
    所為之上開言詞，衡諸其所揭露之文義，其內容已逸出抽象
    之謾罵或嘲弄，而係具體指明告訴人丁○○曾對其父親乙○
    ○說過爸爸會被車撞死，以及告訴人為不孝順之人等足以毀
    損告訴人名譽之事實，故揆諸上開司法院解釋意旨及最高法
    院判決要旨，被告所陳如犯罪事實所述之言詞，自屬已對於
    告訴人之人格特質「具體」指摘、傳述，而屬誹謗罪之構成
    要件所欲規範之對象，先予敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。檢
    察官認被告犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，因未斟酌
    被告係意圖散布於眾，具體指摘告訴人丁○○曾講：爸爸會
    被車撞死，以及告訴人為不孝順父親之人等足以毀損告訴人
    名譽之事實，並非單純謾罵、輕蔑之貶抑言詞，應屬誹謗，
    檢察官聲請簡易判決處刑適用法條尚有未洽，應予變更。爰
    審酌被告前有妨害自由之前案紀錄，素行不佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷供參，併考量其生活情況、
    智識程度及對於告訴人造成之名譽損失，且被告犯後未能坦
    承犯行，毫無悔意，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第310條第1項：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
