【裁判字號】    98,聲,4581
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第838 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之具殺傷力之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之改造
槍枝壹枝（槍枝管制編號0000000000）、直徑7.9 ±0.5 ㎜金屬
彈頭之非制式子彈伍顆，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告殷泰興前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，認其罪嫌
    不足，而依刑事訴訟法第252 條第10款規定，以98年度偵字
    第4216號為不起訴處分確定在案，惟扣案之仿WALTHER廠PPK
    /S型半自動手槍製造之改造槍枝1 枝及子彈8 顆（其中3 顆
    業經試射，已非違禁物，惟聲請書誤載為2 顆，此部分逕予
    更正），經送鑑定後，均認具殺傷力，係屬槍彈係屬槍砲彈
    藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書分別定有明文。
三、經查，上開扣案物品之槍枝1 枝及子彈8 顆，經送請鑑定結
    果，認該手槍1 把係仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造
    之改造槍枝（槍枝管制編號0000000000），換裝土造金屬槍
    管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷
    力；另扣案之8顆子彈，其中7顆，認均係非制式子彈，由金
    屬彈殼組合直徑7.9 ±0.5 ㎜金屬彈頭而成，採樣2 顆試射
    ，可擊發，認具殺傷力；餘1 顆，認係非制式子彈，由金屬
    彈殼組合直徑8.0 ㎜金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認具
    殺傷力，此有卷附內政部警政署刑事警察局98年2 月17日刑
    鑑字第0980017066號槍彈鑑定書可資參照，依前述規定，上
    開具殺傷力之槍彈，除業經試射之非制式子彈3 顆部分已因
    擊發後僅剩彈殼而不具子彈之外型及功能，非可供槍枝使用
    具殺傷力之子彈，非屬違禁物，無從為沒收之諭知外，其餘
    上述扣案之槍枝及子彈，核屬違禁物，聲請人據此聲請將前
    揭違禁物單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項裁定如主文。
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
