【裁判字號】    98,壢交簡,1976
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可據（參見偵卷第14頁），爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。本院審酌被告騎乘腳踏車沿桃園縣中壢市○○
    ○路往中山東路方向行駛，行經桃園縣中壢市○○○路644
    號前，慢車行駛至交岔路口，其行進或轉彎，應依標誌、標
    線或號誌之規定行駛，無標誌、標線或號誌者，直行時，應
    順其遵行方向直線通過，不得蛇行搶先，為道路交通安全規
    則第125 條第3 款定有明文，竟疏未注意而於上揭時、地未
    遵守上開交通規定，致撞擊騎乘車號IBG-099 號重型機車搭
    載告訴人乙○○自桃園縣中壢市○○○路往華勛街方向行駛
    之告訴人丙○○而車禍肇事，並使告訴人丙○○受有上唇裂
    傷、顏面多處挫擦傷併左上中門牙及側門牙斷裂、四肢多處
    挫擦傷等傷害，使告訴人乙○○受有右上肢、右臂挫擦傷等
    傷害，被告於肇事後迄今仍未與告訴人丙○○、乙○○達成
    和解，賠償告訴人2 人所受之損害，自應受相當程度之刑事
    非難，惟念被告於肇事後坦承確有因其過失致車禍肇事，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
