【裁判字號】    98,聲減,168
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年3 月27日因犯附表所示之罪，經
    本院94年度訴字第64號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5
    年確定，惟前開緩刑之宣告，嗣經臺灣板橋地方法院98年度
    撤緩字第207 號裁定撤銷，並確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
