【裁判字號】    98,桃簡,3498
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  李謹伊
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16726 號），本院判決如下：
    主  文
李謹伊違反保護令，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被害人甲○○為被告李謹伊之配偶，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。按家庭
    暴力防治法第2 條第3 款規定，騷擾之定義指任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為。是核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14
    條第1 項第2 款規定所為禁止對於被害人為騷擾之聯絡行為
    ，而犯同法第61條第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告於本
    院民事通常保護令之有效期間內，在被害人住處因細故與被
    害人發生爭執，並以身體衝撞房門、以腳踢踹房門，以此方
    式騷擾被害人，漠視法院核發之保護令，行為誠屬不該，併
    考量其犯罪之動機、目的、手段、素行、所生危害暨僅坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
