【裁判字號】    98,桃簡,3530
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行之記
    載「甲○○於民國98年3 月20日下午1 時許前某時，」應更
    正為「甲○○於民國98年3 月20日前某日某時，」、第8 行
    至第9 行之記載「使乙○○陷於錯誤，以提款機分別將新臺
    幣（下同）3,000 元、5,000 元轉匯至甲○○前開帳戶。」
    應補充為「使乙○○陷於錯誤，於同日下午1 時43分許、同
    日下午2 時50分許，在台北市○○○路○ 段30號之第一商業
    銀行總行，以提款機操作之方式分別將新臺幣（下同）
    3,000 元、5,000 元轉匯至甲○○前開帳戶。」；另於證據
    部分應補充「內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份」、「受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份」之外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、本件被告甲○○雖矢口否認有上揭犯行，辯稱其所申辦第一
    商業銀行大園分行帳號：00000000000 號帳戶存摺、提款卡
    係遺失云云，然查：
  (一)本件犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述綦詳，復有
    被告上開帳戶之開戶基本資料及交易明細資料影本1 份及被
    害人匯款之交易明細表影本2 紙、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表1 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1 份在卷足
    憑，此部分事實，先堪認定；
  (二)被告於檢察官訊問時自承並未將上開帳戶之密碼書寫於存摺
    及金融卡上，則其若未自行將該帳戶之密碼連同存摺及提款
    卡提供予上開詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員豈有輕易
    獲悉被告上開帳戶密碼，而將被害人乙○○所匯款項提領殆
    盡之理，又詐欺集團成員為確保可取得犯罪所得款項，並避
    免為警查獲其真實身分，皆以收購他人帳戶或以偽造證件申
    辦帳戶之方式取得他人帳戶之存摺、提款卡與密碼，當無以
    他人遺失或遭竊之存摺、提款卡所屬帳戶供存放犯罪所得財
    物之理，蓋遺失或遭竊存摺、提款卡之所有人如報警處理並
    辦理掛失手續，存放於該帳戶內之款項即無法提領，詐欺集
    團成員自無甘冒此風險之可能，足認上開帳戶應係被告提供
    予上開詐欺集團成員使用無疑；
  (三)再按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開
    設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要，
    且金融帳戶相關資料如落入不明人士手中，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
    一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第
    31號判決意旨參照）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、
    刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，
    以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、
    提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會
    上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故
    避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之
    犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識，本件被告行為
    時係年滿24歲之成年人，智慮已成熟，對於上開情形自難諉
    為不知，是被告將上開帳戶交予該詐欺集團成員使用，其具
    有幫助詐欺取財之不確定故意甚明，被告前詞所辯，無從憑
    採；
  (四)本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使他人得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人乙○○施用詐術，致使被害人陷於錯誤
    而匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告
    單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，
    係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所
    有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風
    氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及造成被害人尋求救濟之困難，其行為顯不足取，併考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、所生損害暨
    否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至於被告所提供前開帳戶之
    存摺、提款卡，既經被告交由他人，且未扣案，該帳戶之存
    摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
