【裁判字號】    98,聲再,19
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲再字第19號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上聲請人因竊佔案件，對本院於中華民國九十年九月十一日所為
90年度易字第1250號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如刑事聲請再審狀（如附件）所載。
二、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰1.原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者，2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    ，3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，4.原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者，5.參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者，6.因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者；前項第1 款至第3 款及第
    5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條定有明文。而刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見
    確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，
    且就證據本身形式上觀察，因不以絕對不須經過調查程序為
    條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由
    之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法
    院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可
    認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決罪名之「顯然性」兩要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據( 最高法院85年度台抗字第308 號裁定意
    旨參照）。申言之，刑事訴訟法第421 條所謂「就足生影響
    於判決之重要證據漏未審酌者」，其中之「漏未審酌」，即
    指該等證據須於事實審法院判決之前確已存在，而為法院、
    當事人所不知，致不及調查斟酌，至其後始行發見者而言，
    此外，尚須具有足以動搖原有罪確定判決，並有應為無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」存在，始得准予
    再審。
三、本件聲請人聲請再審，雖提出地籍謄本、第486 號地之地價
    稅單一影本、吳邱壎申請修繕之申請書影本、鎮公所准予修
    繕函文影本、門牌編定之法令影本各一份為其論據，而指摘
    證人吳淑美於原判決中所為之證言並非屬實，惟所謂「發現
    確實新證據」，必該證據係於判決確定前因未經發現不及調
    查斟酌，至其後始行發現者而言（最高法院77年度台上字第
    55 號 判決參照）。又所謂發現確實之新證據，係指該證據
    於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，不
    及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式上觀察，
    固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足
    以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後
    事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具
    備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知，事後方
    行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決
    ，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二
    要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據（最高法
    院93年度台抗字第98號裁定參照）。且查，經本院調閱原審
    判決，再審聲請人上開聲請意旨，仍係執其於聲請再審確定
    案件審理時之前詞陳述，至其所提出之上開資料等新事證，
    亦與其確定案件審理時陳述意旨相同，顯非刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款所規定之「確實之新證據」，是依照前
    揭說明，自不得據以聲請再審，又上開證據，亦不足以證明
    本院前揭刑事確定判決，尚有刑事訴訟法第420 第1 項第1
    款至第5 款所規定之再審事由。是本件聲請未附具原判決之
    繕本，核與刑事訴訟法第429 條規定之聲請再審法定程式有
    違，揆諸前開說明，聲請人聲請再審之程序已違背規定，且
    無從命其補正，自應以裁定駁回其再審之聲請，以資適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
