【裁判字號】    98,壢簡,1530
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    家暴毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第1530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損等案件，本院於民國98年8 月31日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本主文欄所載「甲○○毀損他人自用小
客車之後保險桿及右後輪葉子板，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日。又公然侮辱人，處拘役貳拾日。」，應更正為「甲○○毀
損他人自用小客車之後保險桿及右後輪葉子板，足以生損害於他
人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又
公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。」。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
