【裁判字號】    98,司聲,350
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第350號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  務  人  林明全
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十五年度裁
全字第三０五四號假扣押裁定所為之九十五年度執全字第一六三
五號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3054號
    民事裁定為擔保相對人因假扣押可能遭受損害之賠償，曾提
    供擔保金新台幣58,000元擔保，並以本院95年度存字第1686
    號擔保提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字第1635號
    假扣押事件強制執行在案。茲因聲請人已具狀撤回假扣押執
    行程序，爰依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規
    定請求本院通知相對人於一定期限內行使權利或向本院為行
    使權利之證明等語。
三、經查，聲請人就上開主張，業據其提出本院95年度裁全字第
    3054號民事裁定、95年度存字第1686號提存書、民事撤回聲
    請狀等件影本為證，本院復依職權調閱本院95年度裁全字第
    3054號假扣押事件、95年度存字第1686號擔保提存事件、95
    年度執全字第1635號假扣押執行事件卷宗核閱無訛，聲請人
    聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自
    應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
