【裁判字號】    98,易,589
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第589號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入建築物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第216 號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑（本院原案號：98年度虎簡字第205 號），簽由刑事庭改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於無故侵入他人建築物之犯意
    ，於民國98年8 月13日上午9 時30分許，駕駛車牌號碼VQV-
    012 號輕型機車（聲請簡易判決處刑書誤載為重型機車），
    前往蔡秋美位在雲林縣虎尾鎮惠來76之18號工廠（聲請簡易
    判決處刑書誤載為丙○○所有），侵入該建築物，持樓梯攀
    爬上電筒置放處，著手竊取電筒零件之際，恰為鄰居葉利娟
    所撞見報警而未遂（竊盜未遂犯行，業經本院以98年度虎簡
    字第205 號簡易判決判處拘役20日），經警接獲報案後迅至
    現場逮獲，始悉上情。因認被告犯有刑法第306 條第1 項之
    侵入建築物罪嫌。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴，或其告訴、請求經撤回
    或已逾告訴期間者，應諭知不受理判決。刑事訴訟法第303
    條第3 款定有明文。所謂「未經告訴」，乃指未經合法告訴
    之義，包括不得告訴及告訴不合法之情形在內。又告訴，得
    委任代理人行之。但檢察官或司法警察官認為必要時，得命
    本人到場。前項委任應提出委任書狀於檢察官或司法警察官
    ，並準用第28條及第32條之規定，同法第236 條之1 亦有明
    文。
三、經查：
    (一)告訴人丙○○雖於本院98年11月20日準備程序中，陳稱：
      雲聯工程股份有限公司（下稱雲聯公司）老闆乙○○，有
      授權其在警詢時向被告提出告訴云云（本院卷(二)第22頁）
      ，惟告訴人丙○○並未向檢察官或司法警察官提出委任書
      狀，依刑事訴訟法第236 條之1 規定，其所提出之告訴並
      不合法。
    (二)又本件遭被告侵入之建築物，係門牌號碼為雲林縣虎尾鎮
      惠來76之18號，而該建築物之所有權人為丁○○，有雲林
      縣虎尾地政事務所98年11月27日虎地一字第0980005689號
      乙暨檢附之建物登記公務用謄本1 份可按（本院卷第28至
      30頁）。另乙○○於本院98年11月20日準備程序中陳稱：
      上開建築物登記為丁○○所有，實際上係雲聯公司10個股
      東共同合資興建，並未聽說其他股東有對被告提出告訴等
      語（本院卷第22頁反面）。參以本件卷內並無任何證據資
      料，顯示有其他人向被告提出告訴乙情，足認並無其他告
      訴權人對被告提出告訴。
    (三)告訴人丙○○告訴被告甲○○侵入建築物案件，聲請簡易
      判決處刑書認係觸犯刑法第306 條第1 項之罪，依同法第
      308 條第1 項之規定，須告訴乃論。惟告訴人丙○○所提
      出之告訴並不合法，復無其他告訴權人對被告提起告訴，
      本件既未經告訴，依首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
      知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
             刑事第一庭   審判長法 官   陳宏卿
                                法 官   文昌
                                法 官   陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
