【裁判字號】    97,執消債清,3
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度執消債清字第3號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16 條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院於97年8月13日上
    午12時以97年度消債更字第37號裁定開始更生程序，嗣因債
    務人所提更生方案未獲債權人之可決，於97年11月28日下午
    4 時以97年度執消債更字第21號裁定開始清算程序，爰依上
    開規定裁定命司法事務官進行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
              民事第一庭    法      官  紀文勝
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    3    日
                            書  記  官  詹培煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
