【裁判字號】    98,聲,1243
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1243號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（98年度執聲字第955 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因偽造有價證券案件，經本院以
    96年度訴字第389 號判處有期徒刑2 年，嗣經臺灣高等法院
    臺南分院及最高法院，分別以97年度上訴字第703 號、97年
    度臺上字第4650號駁回上訴確定，於民國97年11月11日送監
    執行，嗣經法務部於98年11月23日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項、第96條但書之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），核
    先敘明。
三、經查，受刑人因偽造有價證券案件，經本院以96年度訴字第
    389 號判處有期徒刑2 年，嗣經臺灣高等法院臺南分院及最
    高法院，分別以97年度上訴字第703 號、97年度臺上字第46
    50號，自程序上駁回上訴確定。受刑人上開罪刑，刑期起算
    日期為97年11月11日，指揮書原載執行完畢日期為99年11月
    10日，，外役監縮短刑期日數36日，縮刑期滿日期為99年10
    月5 日，於執行中業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司
    98年11月23日法矯司字第0980907409號函、臺灣明德外役監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
