【裁判字號】    98,聲判,13
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲判字第13號
聲請人  即
告  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告毀損案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢察署
檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1160號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：本案在偵查中檢察官應命被告出庭
    應訊，即可憑經驗法則及自由心證，突破被告之心防，且證
    人林溫彩珍有偽證之嫌等語，請予以審判。
二、按聲請人不服上級法院檢察署檢察長認再議為無理由而駁回
    之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，
    向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審判之聲請
    不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1 第
    1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。依刑事訴訟
    法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行提出聲請，虛耗
    訴訟資源，故明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由
    狀，程序始稱合法，倘未委任律師提出理由狀，其程序即屬
    違背規定，且屬非得補正之事項（參見臺灣高等法院暨所屬
    法院91年法律座談會刑事類提案第27號）。查本件聲請人以
    被告涉犯毀損罪嫌，向臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提出
    告訴，經該署檢察官以98年度偵字第4604號為不起訴處分後
    ，聲請人不服而聲請再議，亦經臺灣高等法院臺南分院檢察
    署檢察長認再議為無理由，於98年11月2 日以98年度上聲議
    字第1160號處分書駁回再議，聲請人於收受處分書後向本院
    聲請交付審判，惟未委任律師，而係自行具狀聲請交付審判
    ，此有聲請人具名之聲請交付審判狀1 份在卷可稽。本件既
    未委任律師提出理由狀，依照前揭法條之說明，其聲請即不
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                 刑事第一庭   審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
