【裁判字號】    98,聲,1239
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9號
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（98年度聲
沒字第177號、98年度偵字第4863號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」經典老花記者包壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國98年6 月5 日凌
    晨0 時37分許，在其於雲林縣斗六市○○路266 巷18號住處
    ，以其電腦連接「PCHOME之露天拍賣」網站，並以「wei119
    」帳號登入後，在網路上公開陳列上開仿冒商品供不特定人
    士競標而販售等情，業經檢察官為不起訴處分，所扣得之仿
    冒「LV」經典老花記者包，因屬專科沒收之物，爰聲請單獨
    宣告沒收。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
