【裁判字號】    98,訴,173
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第173號
受  罰  人    張益瑞
上列受罰人因原告有限責任台灣省蔗農消費合作社與被告王清、
吳志信間請求給付貨款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
張益瑞處罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新台幣3 萬元以下罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通
    知仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於98年12月2 日
    上午10時20分到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達
    證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新台幣15,000元
    。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
