【裁判字號】    98,易,642
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               98年度易字第642號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3990號），本院虎尾簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭審理（原案號：98年度虎簡字第214 號），而本院於中華
民國98年11月27日所為判決顯有誤寫，應予更正如下：
    主  文
原判決當事人欄所載被告甲○○之年齡40歲、民國58年10月24日
生，應更正為45歲、民國○○年○○月○○日生。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
三、本院98年11月27日所為判決，於當事人欄將被告甲○○之年
    齡45歲、民國○○年○○月○○日生，誤載為40歲、民國○○年○○月
    ○○日生，應予更正如上。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
