【裁判字號】    98,易,646
【裁判日期】    981202
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第646號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第98號），本院斗六簡易庭認為宜以通常程序審理（原案號
：98年度六簡字第142 號），移送本院普通庭，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知社會上詐騙案
    件層出不窮，並可預見將自己之銀行帳戶提款卡及密碼等物
    交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施
    以詐術得逞致被害人匯入款項後，再予提領運用，竟基於幫
    助他人詐欺取財之未必故意，於民國95年10月25日前某日，
    將其所有中華郵政股份有限公司大崙郵局（下稱大崙郵局）
    局號：0000000 號、帳號：0000000 號帳戶之存簿、提款卡
    、印章及密碼，以新臺幣（下同）3000元之價格，在其住處
    交付予2 名姓名年籍不詳之成年男子，嗣該男子所屬之詐騙
    集團份子於取得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，致電被害人甲○○，佯稱其中彩金，需匯款
    至指定帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之
    指示，於95年10月25日下午1 時21分許，匯款6 萬元至乙○
    ○上開大崙郵局帳戶內。嗣甲○○發覺受騙，乃報警處理而
    循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。
三、查被告乙○○在能預見將自己帳戶出售予他人使用，可能幫
    助他人取得因財產犯罪所得之財物，在經由報紙夾報廣告得
    知他人收購帳戶之訊息後，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於95年10月5 日前之某日，在其臺中縣豐原市○○路
    35號9 樓之4 住處，將其所有中華郵政股份有限公司雲林縣
    斗六大崙郵局帳戶（局號：0000000 號、0000000 號）之存
    摺、金融卡（含密碼）、印章等物，交付予真實姓名年籍不
    詳綽號「小龍」之成年男子，幫助該真實姓名年籍不詳綽號
    「小龍」所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時，作為詐欺、存提
    款、匯款之用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣綽號「
    小龍」與其所屬詐欺取財集團成員即意圖為自己不法之所有
    之犯意聯絡，於95年10月17日撥打電話予林妍妃，向林妍妃
    佯稱：伊抽中電器公司所舉辦愛心活動之獎項，惟需先繳交
    稅金云云，致林妍妃陷於錯誤，而於同日依該不詳成員指示
    ，匯款42萬元至被告上開斗六大崙郵局帳戶內，亦旋即遭該
    詐欺集團成員提領殆盡等事實，業經臺灣臺中地方法院院於
    98年9 月29日，以98年度簡字第923 號，判處有期徒刑4 月
    並經減刑為有期徒刑2 月，於98年11月2 日確定，有上開98
    年度簡字第923 號判決列印本，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可參。是被告係於相同時間，將同一斗六大
    崙郵局帳戶（局號：0000000 號、0000000 號）之存摺、金
    融卡（含密碼）、印章等物，交付同一真實姓名、年籍不詳
    綽號「小龍」之成年男子，幫助「小龍」所屬之詐騙集團作
    為詐欺取財犯行所用，僅有一個幫助詐欺取財犯行，應認本
    案與前案核屬同一案件，雖前案與本案詐騙集團成員以被告
    上開帳戶詐騙被害人不同，然被告既係以一個交付帳戶之行
    為致2 名被害人受騙，核屬幫助詐欺想像競合犯，參諸上開
    說明，與前案應屬同一案件。從而，前案既經判決確定，本
    案即應為前案確定判決效力所及，是本件不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
