【裁判字號】    98,聲,2325
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2325號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（98年度執聲沒字第227號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣拾元、「虎豹王第二代」電子遊戲機壹台（
含IC板壹塊）及「虎豹王第三代」電子遊戲機壹台（含IC板壹塊
），均沒收之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌睹博案件，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8173號為不起訴處
    分在案，惟被告為警查獲時所扣得之賭資新臺幣（下同）30
    元、「虎豹王第二代」電子遊戲機1台（含IC板1塊）及「虎
    豹王第三代」電子遊戲機1台（含IC板1塊），係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，爰依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯刑法第266 第1 項之
    賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣
    告沒收，刑法第266 條第2 項、第40條第2項 分別定有明文
    。又沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨
    為之；而刑法第40條第2 項關於「違禁物或專科沒收之物」
    ，得單獨宣告沒收之規定，則為上述沒收從刑須依附於主刑
    存在原則之例外規定。
三、經查本件扣案之賭資30元，係被告供賭博所用及所得之財物
    ，此業據被告供承在卷，堪認係被告所有，且係供其犯罪所
    用及犯罪所得之物，應依刑事訴訟法第259條之1之規定宣告
    沒收之。至扣案之「虎豹王第二代」電子遊戲機1台（含IC
    板1塊）及「虎豹王第三代」電子遊戲機 1台（含IC板1塊）
    ，雖被告供稱是真實姓名、年籍不詳之楊姓成年男子所寄放
    ，然依刑法第266條第2項之規定，仍屬當場賭博之器具，為
    專科沒收之物，依刑法第40條第 2項之規定得單獨宣告沒收
    ，是本件聲請人就「虎豹王第二代」電子遊戲機 1台（含IC
    板1塊）及「虎豹王第三代」電子遊戲機 1台（含IC板1塊）
    ，聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許。又被告所涉賭
    博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以98年
    度偵字第8173號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主
    文。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40
條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
