【裁判字號】    98,司促,20268
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20268號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  廖育平
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬伍仟陸佰拾
    柒元，及自民國九十四年六月二十三日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人廖育平
    給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
       政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
       字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股
       份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘
       明。
 (二)、債務人甲○○於民國93年12月20日，邀同債務人廖育平
       為保證人，向聲請人借款新臺幣460,000元，借款期間為
       自民國93年12月23日起至民國97年12月23日止。詎料債
       務人甲○○於民國94年6月23日起即未依約繳納本息，迭
       經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款
       本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本
       金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。債務人
       廖育平既為一般保證人，自應付保證責任。
 (三)、本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
       便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八
       條之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維
       債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
