【裁判字號】    98,交易,136
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4741號），就被訴公然侮辱部分，本院判決如下：
    主  文
本件公然侮辱部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月24日晚間8時許，
    在彰化縣大村鄉○○路某卡拉OK店，飲用啤酒5、6瓶後，已
    不能安全駕駛動力交通工具（所涉公共危險部分，由本院另
    以協商程序判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日），仍於同日晚間10時許，駕駛車牌號碼NPN-523號重
    型機車，欲返回住處，於當日晚間10時15分許，行經彰化縣
    花壇鄉○○路○段三春橋時，與駕駛車牌號碼001-DNT號重
    型機車之告訴人乙○○發生超車糾紛，竟趁告訴人從其右側
    超車而併行時，轉頭朝告訴人之身上吐痰，吐中其上衣左肩
    部位，而公然侮辱告訴人一次。告訴人隨後騎到彰化縣警察
    局彰化分局三家派出所躲避，被告見狀，復另基於公然侮辱
    告訴人之犯意，在其身後大罵一聲「幹」，又公然侮辱告訴
    人一次。因認被告涉有刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌等
    語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查告訴人告訴被告公然侮辱案件，起訴書認係觸犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪。依同法第314條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人撤回告訴，有本院98年12月18日之審判筆
    錄在卷可憑。依上開說明，就公然侮辱部分，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
