【裁判字號】    98,聲,2367
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2367號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害自由案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第319號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之水果刀壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第
    9591號被告甲○○涉嫌妨害自由案件，業據聲請人為緩起訴
    處分，而本件查扣之水果刀 1支，為被告所有並供犯罪所用
    之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又沒收，於裁判時併宣告之；但
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項
    亦有明定。
三、經查：被告甲○○所犯妨害自由之案件，業經檢察官為緩起
    訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官94年度偵字
    第9591號緩起訴處分書在卷可稽，而該案查扣之水果刀1 支
    係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，已據被告甲○○
    於警詢、偵訊中供明在卷，並有彰化縣警察局鹿港分局扣押
    筆錄、扣押物品清單各1 份及照片1 紙可資佐證，是
    本件聲請人就扣案之水果刀1 支，聲請單獨宣告沒收，並無
    不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年   12    月    18     日
                  刑事第六庭         法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
