【裁判字號】    98,簡,2140
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2140號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之計算機壹台、簽注單貳張
均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因賭博案件，經本院以93年度斗簡字第399 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於民國94年3 月11日易科罰金執行
    完畢。竟仍不知悔改，意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾
    賭博之集合犯意，自98年9 月27日起至98年9 月29日止，擔
    任六合彩組頭，提供彰化縣田尾鄉○○路○ 段173 號之雜貨
    店，作為簽賭場所，接受不特定賭客到場簽賭下注，並與賭
    客對賭，而經營俗稱「六合彩」之賭博。其賭法係賭客依照
    香港六合彩號碼簽注，每注如簽注新台幣（下同）10元至50
    元，以核對香港六合彩開出之中獎號碼決定輸贏，且區分為
    「2 星」、「3 星」、「4 星」「港特」「台號」等不同賠
    率玩法與簽注之賭客對賭，賭客如簽中，每注分別可獲得58
    倍、580 倍、7000倍、36倍、10倍之彩金，如未簽中，所繳
    交之賭金則悉數歸甲○○所有，而以此從中牟利。嗣於98年
    9 月29日15時10分許，為員警持本院所核發之搜索票至上開
    彰化縣田尾鄉○○路○ 段173 號搜索而查獲，並扣得當期之
    簽注單2 張及其所有供賭博用之計算機1 台。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有計算機1 台、當期簽注
    單2 張扣案可稽，被告犯行已足認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告所為
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同
    時觸犯前開3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院79 年
    度臺非字第206 號判決意旨參照）。被告有如犯罪事實欄所
    述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有賭博之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，再犯本案，其經營六合彩賭博，有害社會善良秩序、助
    長投機心理，惟經營時間尚短，且犯後尚能坦承犯行，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所得利益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣
    案之簽注單2 張為當場賭博之器具；計算機1 台則為被告所
    有供其犯本案所用之物，爰各依刑法第266 條第2 項、同法
    第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
