【裁判字號】    98,聲,2422
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2422號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第218號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆肆捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第66、67、68號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告業經不起訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1包係屬
    違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查扣案之顆粒1包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，確係甲基安非他命無訛（驗餘淨重0.1448公克），此有
    該中心憲直刑鑑字第0970000348號鑑定通知書1紙在卷可稽
    ，其係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之毒品，
    為違禁物，依首揭說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
