【裁判字號】    98,簡,2434
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2434號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9522號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄一、第1 至4 行原記載「甲○○前
    因施用毒品及竊盜案件，分別經法院判處應執行有期徒刑1
    年1 月、8 月、5 月及1 年3 月確定，於民國95年10月23
    日入監執行，經減刑後，甫於97年6 月17日縮短刑期執行完
    畢出監」，應補充更正為「甲○○前有多次施用毒品前科，
    於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1745號
    判決判處有期徒刑11月，經上訴至臺灣高等法院臺中分院以
    95年度上訴字第422 號判決撤銷原審判決，改判有期徒刑1
    年1 月，嗣經上訴至最高法院於95年7 月13日以95年度台上
    字第3862號判決上訴駁回確定（下稱甲案）；復因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第518 號判決判處有期徒刑8 月，經
    上訴至臺灣高等法院臺中分院於95年8 月31日以95年度上易
    字第1057號判決判處有期徒刑8 月確定（下稱乙案）；又因
    竊盜案件，經本院於96年4 月9 日以96年度簡字第13號判決
    判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定（下稱
    丙案）；再因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林地方法院於
    96年4 月23日以96年度訴字第156 號判決判處有期徒刑8 月
    、8 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定（下稱丁案）；前開
    甲乙丙丁4 案各經臺灣雲林地方法院以96年度聲減字第1283
    號裁定各減刑為6 月15日、4 月，應執行有期徒刑9 月又15
    日確定（甲乙案）及減刑為1 月又15日、1 月又15日、4 月
    、4 月，應執行有期徒刑9 月確定（丙丁案），並接續執行
    ，甫於97年6 月17日因縮短刑期執行完畢（構成累犯）」；
    及證據並所犯法條欄二、第6 行原記載「刑法第62條」，
    應更正為「第62條前段」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（附件）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式而任意竊取財物賺取金錢，顯見被告法治觀念
    薄弱，行為殊不可取，惟念及其犯後自首坦承犯行，兼衡量
    被告素行、生活狀況、知識程度，及其犯罪動機、目的、手
    段、所生危害程度、行竊所得財物之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                 書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
