【裁判字號】    98,司促,20313
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第20313號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬玖仟零玖拾貳元，及
    其中新臺幣貳拾玖萬捌仟玖佰玖拾貳元自民國九十五年四月
    八日起至民國九十五年五月七日止，按年息百分之十八點二
    五計算之利息，並自民國九十五年五月八日起至清償日止，
    按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬柒仟捌佰零伍元，及自民
    國九十五年五月十日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息，並自民國九十五年五月十五日起至清償日止
    ，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金，違約金之計收最高以
    連續五期為限。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
