【裁判字號】    98,司聲,198
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第198號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○(即天泰企業社)
                        段62.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一三二五號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2230號
    民事假扣押裁定，曾提供如主文所示之擔保金，以本院96年
    度存字第1325號提存後，聲請本院以96年度執全字第1110號
    對相對人財產實施假扣押。茲因聲請人已撤回假扣押執行，
    並聲請本院撤銷假扣押裁定、以98年度聲字第243 號以公示
    送達通知相對人丙○○於21日內行使權利；另自定20日以上
    期間催告相對人甲○○( 即天泰企業社) 行使權利而未行使
    ，爰依法請求准予返還擔保金等語。並提出本院96年度存字
    第1325號提存書、本院96年度裁全字第2230號假扣押裁定、
    98年度裁全字第620 號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、彰院
    賢96執全清字第1110號函、98年度聲字第243 號裁定暨確定
    證明書、臺灣高等法院臺中分院97年度勞上字第2 號判決(
    以上均為影本) 、相對人甲○○戶籍謄本、掛號郵件收件回
    執、存證信函等件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院96年度存
    字第1325號擔保提存、96年度裁全字第2230號及96年度執全
    字第1110號假扣押卷、98年度裁全字第620 號撤銷假扣押卷
    宗審核無訛。次查，相對人逾期迄今尚未對聲請人行使權利
    ，亦有查詢表附卷可稽。是以，聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
