【裁判字號】    98,事聲,47
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度事聲字第47號
聲 請 人 乙○○
即異議人
相 對 人 永豐商業銀行股份有限公司
法定代理 甲○○
人
上列異議人因與永豐商業銀行股份有限公司間請求清償票款強制
3執 行事件，異議人對於民國98年10月2 日本院所為98年度司執
字第8757號之裁定提起異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由聲請人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：本案實體訴訟尚在台灣高等法院台中分院審
    理中，又本票裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，僅
    就形式上之要件是否具備予以審查，即為已足，惟本案執行
    標的為自用住宅，非一般商業債權糾紛，應待本案訴訟審理
    完畢前，先停止執行，又執行處所定拍賣價格過低與市價行
    情顯不相當等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序一經開啟
    ，除法律另有規定外（如強制執行法第18條第2 項列舉之各
    情形），原則上不停止執行，資以維護執行程序之安定，並
    使債權人之債權早日實現。且於有第18條第2 項列舉之情形
    時，法院尚得審酌「必要情形」以為准駁，申言之，並非執
    行案件之當事人有提起再審、異議之訴等行為，受停止執行
    聲請之法院即應當然命供擔保准許，而是仍必須審酌提起之
    異議之訴等訴訟本身，是否有顯無理由，有無勝訴之望，以
    為斟酌。查，本件經執行債權人永豐商業銀行股份有限公司
    持執行名義，向本院聲請對抗告人所有之系爭房地強制執行
    ，為本院就其執行聲請進行執行程序。執行程序未終結前，
    聲請人固具狀聲明異議，稱本件實體訴訟尚在台灣高等法院
    台中分院審理中(98 年度上字第106 號) ，惟，異議人卻未
    提起任何強制執行法第18條第2 項所規定之訴訟或抗告。參
    照前揭規定，聲請人並無足以停止執行之事由。
三、次按當事人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，
    或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強
    制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制
    執行程序終結前，為聲請或聲明異議。但強制執行不因而停
    止。按強制執行法第12條第1 項定有明文。該規定為賦予當
    事人向審理法院就執行程序不合法或不適當尋求救濟之方法
    ，但執行法院仍無權力為停止執行，查本件執行法院並未有
    違背任何執行程序之事項，債務人之異議亦為無理由。從而
    ，司法事務官駁回異議人停止或延緩執行之請求，於法並無
    不合。
四、再查，法院依照不動產估價師鑑定價格所定之拍賣價格，因
    屬不動產估價師法所規範之專業人員所為鑑定，即屬有一定
    之公信力，自可作為決定價格之客觀標準，又不動產鑑價有
    其鑑定之專業性，自不容以個人主觀論斷價格高低，使不動
    產價格失其市場客觀標準，按不動產估價師法第41條第1 項
    規定不動產估價師對同一標的物在同一期日價格之估計有百
    分之二十以上之差異時，土地所有權人或利害關係人得情求
    土地所在地之直轄市或縣（市）不動產估價師公會協調相關
    不動產估價師決定其估定價格，必要時得指定其他不動產估
    價師重行估價後再行協調。對不動產鑑定價格有其嚴謹之確
    定法則，異議人並無此情形存在，仍執意要求提高拍賣價格
    即不足採信，且法院拍賣底價，僅在拍賣最低價格，若拍賣
    標的物確有價值，投標人自會高價競標，由自由拍賣之過程
    得其公平價格賣出，於債權人之利益並無損害。抑且，執行
    法院核定之價格應如何認為相當，原屬執行法院裁量之範圍
    ，非當事人得任意指摘事項，是異議人對價格過低之異議亦
    為無理由。
五、綜上所述，本件異議人請求停止執行，於法未合，其異議事
    項均為無理由，應予駁回。
六、依強制執行法第12條第3 項、第30條之1 、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
