【裁判字號】    98,訴,931
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第931號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                      72號
被      告  戊○○○○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟貳佰肆拾肆元，及自民
國88年10月16日起至清償日止，按年息10.65%計算之利息及依上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告丁○○邀同鄭信為連帶保證人於民
    國83年10月20日向原告借款新台幣（下同）180萬元，雙方
    約定利率按放款利息加碼0.25%計算，並得隨時調整（逾期
    時為10.65%），丁○○並提供不動產為擔保設定抵押權予原
    告。詎被告自87年8月18日起即拒未繳款，案經原告聲請強
    制執行拍賣抵押物（本願87年度執己字第9374號）後，尚有
    本金524,244元及自88年10月16日起至清償日止，按年息10.
    65%計算之利息及依上開利率百分之二十計算之違約金未受
    償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告償還上
    開借款及法定遲延利息等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據及本院民事執行處強
    制執行金額計算書分配表各1紙為證，經核屬實。被告則對
    於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法
    第280條第3項準用第1項規定，視同自認，故原告之主張堪
    信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶
    給付524,244元及自88年10月16日起至清償日止，按年息10.
    65%計算之利息及依上開利率百分之二十計算之違約金，為
    有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用確定為5,730元，依法應由敗訴之被告負擔，
    併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
