【裁判字號】    98,交簡,2130
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2130號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9476號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○ ○○○ THU THAM 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
駕駛，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一、第3行所記載之「
    飲用... 之雞湯後」更正為「飲用數量不詳之米酒後」及犯
    罪事實一、第 7行所記載之「自用小客貨車」更正為「自用
    小客車」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告僅為圖一己往來交通之便，不顧公眾之安危，率
    爾駕駛動力交通工具，及其呼氣酒精濃度測試值高達每公升
    0.58毫克之程度，然考量其偶罹本罪，且犯後坦承犯行，深
    具悔意及態度良好，並對被害人賠償達成民事和解，此有彰
    化縣彰化市調解委員會調解書1紙在卷可考，又被告前無犯
    罪科刑紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽），素行
    良好，並考量其智識程度、生活狀況，暨犯後於警詢、偵訊
    時已能坦承一切犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
