【裁判字號】    98,交易,136
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4741號），經檢察官就公共危險部分聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，於中華民國98年12月18日下午2時25分在
本院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  陳銘壎
    書記官  楊筱惠
    通  譯  汪木成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國98年5月24日晚間8時許，在彰
    化縣大村鄉○○路某卡拉OK店，飲用啤酒5、6瓶後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍於同日晚間10時許，駕駛車牌號
    碼NPN-523號重型機車，欲返回住處，於當日晚間10時15分
    許，行經彰化縣花壇鄉○○路○段三春橋時，與駕駛車牌號
    碼001-DNT號重型機車之乙○○發生超車糾紛，竟趁乙○○
    從其右側超車而併行時，轉頭朝乙○○之身上吐痰，吐中其
    上衣左肩部位，而公然侮辱乙○○一次。乙○○隨後騎到彰
    化縣警察局彰化分局三家派出所躲避，甲○○見狀，復另基
    於公然侮辱乙○○之犯意，在其身後大罵一聲「幹」，又公
    然侮辱乙○○一次（所涉公然侮辱部分，另經本院為不受理
    判決）。數分鐘後，乙○○步出派出所查看，見甲○○仍未
    離去，並站在1、2公尺遠處，以眼角餘光斜視，遂返回派出
    所報案。經警對甲○○施以酒精濃度測試，當場測得其呼氣
    中酒精濃度高達每公升0.92毫克。
三、處罰條文：刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                書記官  楊筱惠
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
