【裁判字號】    98,簡上,121
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度簡上字第121號
被 上 訴  人
即附帶上訴人   乙○○原名蕭.
上列附帶上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○○間給付工程
款事件，附帶上訴人對於中華民國98年8月31日本院第一審判決
，提起第二審附帶上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
57,167元，應徵裁判費1,500元，未據附帶上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該附帶上訴人於收受本裁定
送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回附帶上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                     民事第三庭    審判長法  官  羅培昌
                                         法  官  洪榮謙
                                         法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                         書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
