【裁判字號】    98,訴,1937
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1937號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官（97年度毒偵字第
2168號）提起公訴，本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國（下同）96年6月12日執行完畢釋放。
    復因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院96年度中簡字第3054號
    判決處有期徒刑4月。又因施用一、二級毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院96年度訴字第3963號判決處有期徒刑7月、4
    月，定應執行刑有期徒刑10月確定。上述案件，定應執
    行刑1年1月，嗣入獄服刑，於97年10月20日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。又於98年5月11日，施用第一級毒品海洛
    因一次為警查獲（98年9月3日經檢察官偵結提起公訴、本院
    於98年11月5日以98年訴字第1653號判決處有期徒刑10月，
    已確定）。
  (二)甲○○明知自己毒品前案尚在偵查中，仍不知戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8月30日17時許
    ，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路○段437號之住所，以
    將第一級毒品海洛因置入注射針筒內注射手臂方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於98年8月31日，其接受列管毒品人
    口採尿送驗結果，呈海洛因代謝物「可待因、嗎啡」陽性反
    應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院衛生署管
    制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意見
    ：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書第
    三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且海
    洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝為
    可待因及嗎啡。」（參照行政院衛生署管制藥品管理局發行
    「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告因施用
    海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，分別為施用毒品之高度
    行為吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。
  (三)量刑審酌：被告有多次施用毒品前科，且前科累累，素行不
    佳，被告明知自己前次吸毒犯行敗露，檢察官偵查中，仍不
    知反省而吸毒，實應譴責。又被告自述已離婚，育有一子，
    被告協助父母從事自助餐生意，經濟來源穩定等情，被告因
    毒品而妻離子散，卻遲遲毫無悔悟，實應檢討，惟被告犯後
    已坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量刑如主文所示之
    刑。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
