【裁判字號】    98,易,1207
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1207號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8517號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院93年度訴字
    第343號判決，判處有期徒刑1年、8月，定應執行有期徒刑1
    年6月確定。又因竊盜案件，經本院93年度彰簡字第449號
    判決，判處拘役59日確定。復因連續施用第一級毒品案件
    ，經本院93年度訴字第1507號判決，處有期徒刑1年2月確定
    。又因施用二級毒品案件，經本院94年度彰簡字第2號判
    決，處有期徒刑3月確定。再因連續竊盜案件，經臺灣高
    等法院臺中分院94年度上易字第226號判決，判處有期徒刑1
    年2月確定。上述案件定應執行刑2年2月，嗣因中華
    民國96年罪犯減刑條例公布，上開罪經臺灣高等法
    院臺中分院以96年度聲減字第402號裁定，分別減刑為拘
    役29日、7月、1月15日、7月確定，上開數罪接續執
    行，而於民國（下同）96年8月13日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。又因竊盜案，經臺灣高等法院台中分院97年度
    上訴字第440號判決處有期徒刑10月。又因施用一級毒品
    ，經本院96年度訴字第556號判決、臺灣高等法院台中分院
    97 年度上訴字第556號判決處有期徒刑1年6月。上述案
    件定應執行刑2年2月，97年5月30日入監執行至98年8月19日
    假釋出監，應至98年10月17日假釋期滿。
  (二)乙○○於假釋期間內，仍不知悔改，於98年9月5日上午11時
    30分許，因見甲○○所有停放在彰化縣彰化市○○路○段55
    號騎樓前之車牌號碼SPI－826輕型機車，鑰匙未取下，竟萌
    生竊盜犯意，意圖為自己不法之所有，趁四下無人注意之際
    ，竊取上開機車，得手後並供其代步工具使用，98年9月5日
    13時36分許將之棄置於彰化市○○路2號騎樓下，並將機車
    鑰匙拔下帶走。嗣經甲○○98年9月6日4時許報案處理，為
    警循線查獲上情，員警並於98年9月20日中午12時10分許，
    在彰化縣彰化市○○路2號前尋獲上開機車（業已發還）。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白，並於本院審理中為認罪表示。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述，可證明上述失竊機車為
    其失竊之財產。
  (三)贓物認領保管單、彰化縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1紙及
    照片11張。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行均可確定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，均犯刑法第320條第1項竊盜罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可證，有期徒刑執行完畢5年內故意再
    犯本罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告前科累累，素行不良，屢經判刑服刑，仍不
    知悔改。被告自述未婚、家中有父母，被告當時假釋出監一
    時經濟不寬裕而竊盜等情，被告在監視錄影器拍攝棄車過程
    之證據明確下，坦承犯行，但被告未賠償被害人，犯後態度
    只能稱為尚可。又所行竊之機車，車齡已達15年，雖然價值
    不高，但已對被害人造成相當困擾。被告年輕力壯，不思正
    當工作，應予適度懲罰，促使徹底反省等一切情狀，量刑如
    主文所示之刑期，並諭知易科罰金之折算標準如主文。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第229條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
