【裁判字號】    98,交聲,1648
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1648號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國94年8 月30日所為
之處分（彰監四字第裁00-000000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、聲明異議意旨：本件違規車輛購買人及使用人均係異議人即
    受處分人（下稱受處分人）之兄廖志聰，然借用受處分人名
    義登記，受處分人長期在外工作，未曾使用該違規車輛，因
    廖志聰多次違規被罰，又因家長不知掛號簽收之法律責任，
    收受罰單後未曾通知受處分人，受處分人本人亦未曾收受罰
    單，而本件違規車輛真正車主廖志聰應承受自己之過失並受
    違規之處罰，爰依法聲明異議，請求撤銷該裁決等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項訂有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。
三、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。行政
    程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。
四、經查：受處分人原設籍彰化縣溪州鄉○○路○ 段237 號，民
    國95年2 月9 日遷至臺中市○○路○段20號9 樓之1 ，此有
    受處分人全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，是送達時應向受
    處分人原設籍地址送達，自屬無訛，而原處分機關將本件裁
    決書交由郵務機關於94年9 月5 日送達至受處分人原戶籍地
    址即彰化縣溪州鄉○○路○ 段237 號，不獲會晤受處分人，
    而將裁決書送達予受處分人之姐乙○○，有中華民國郵政掛
    號郵件收件回執1 紙在卷可按，然乙○○原設籍彰化縣溪州
    鄉○○路○ 段237 號，嗣於88年2 月5 日遷至彰化縣員林鎮
    ○○路75巷33號，又於97年6 月2 日遷至彰化縣員林鎮田中
    央巷11弄36號，此有乙○○全戶戶籍資料查詢結果可憑，而
    乙○○於上開裁判書送達時雖設籍於彰化縣員林鎮○○路75
    巷33號，然實際居住於臺北，亦據受處分人及證人乙○○於
    本院訊問時陳明在卷，則原裁決書送達時，乙○○係籍設彰
    化縣員林鎮○○路75巷33號、實際則居住於臺北，而未與受
    處分人同住於彰化縣溪州鄉○○路○ 段237 號，自非屬受處
    分人同居人，則依上開說明，上開裁決書之送達因非送達予
    受處分人之同居人，所為之補充送達自非合法，不生送達之
    效力，而上開裁決書既未合法送達，自無從據以計算聲明異
    議之期限，受處分人雖於98年11月10日始聲明異議，然尚無
    聲明異議逾期之問題。
五、綜上所述，原處分機關未慮及前揭送達不合法之情形，逕行
    依道路交通管理處罰條例第12條規定，裁決罰鍰新臺幣7,20
    0 元，難認適當，自應由本院將原處分撤銷，發回原處分機
    關俟舉發違規通知單合法送達後，另為適當之處分，以資適
    法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
