【裁判字號】    98,易,1127
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1127號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
調偵字第六二一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設彰化縣溪湖鎮○○街五八
    六號美尚美歡唱廣場之負責人，明知「男人情女人心」、「
    春天那會這呢寒」、「情難斷夢抹醒」、「一條手巾仔」、
    「等一下呢」、「月圓思情」、「雙人枕頭」、「連杯酒」
    、「風飛沙」等歌曲，係告訴人社團法人臺灣音樂著作權人
    聯合總會經專屬授權而享有著作財產權之音樂著作，非經該
    團體之授權，不得擅自公開演出。被告甲○○竟基於擅自以
    公開演出之方式侵害他人音樂著作財產權之犯意，自民國九
    十二年間起，將金嗓牌電腦伴唱機一臺擺設在美尚美歡唱廣
    場店內，供不特定顧客點唱上開歌曲，向現場之公眾傳達上
    開歌曲音樂著作之內容，以此公開演出之方式，侵害告訴人
    社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會對於上開歌曲之著作財
    產權；因認被告甲○○涉犯著作權法第九十二條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總會告訴
    被告甲○○違反著作權法案件，檢察官認係犯著作權法第九
    十二條之擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪，而
    提起公訴，該罪依同法第一百條前段規定，須告訴乃論。茲
    因被告甲○○業與告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總
    會調解成立，且據告訴人社團法人臺灣音樂著作權人聯合總
    會於九十八年十二月十四日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告
    訴狀、本院九十八年度彰小調字第二三二號調解程序筆錄各
    一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
