【裁判字號】    98,簡,2103
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄20號.
             乙○○
                      弄20號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，均處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○係母子，緣甲○○與陳世曜間有債權債務關
    係，甲○○為解決其等間之債務問題，經陳世曜告知得以房
    地貸款方式先行償還，而乙○○與甲○○等2 人均明知乙○
    ○所有座落在彰化縣彰化市○○段南郭小段17地號之土地及
    其上建物即門牌號碼彰化縣彰化市○○路○ 段215 之2 號4
    樓房屋（下稱系爭房地）之房地所有權狀為乙○○之女王怡
    貞保管中並未遺失，竟為辦理貸款事宜，經由陳世曜告知可
    另聲請所有權狀（涉犯教唆偽造文書罪嫌，已經檢察官另為
    不起訴處分），乃共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡及
    行為分擔，於民國96年5 月14日，在彰化縣彰化地政事務所
    ，先由甲○○填寫土地登記申請書載明書狀補給登記、申請
    人乙○○基本資料、登記清冊及所有權狀遺失切結書文件，
    續由乙○○親自簽名、蓋印於上開文件後，持上開文件，向
    彰化縣彰化地政事務所之公務員申請辦理系爭房地權狀補給
    登記，而使該地政事務所之承辦公務員，辦理系爭房地權狀
    書狀公告註銷在案，並將該系爭房地權狀遺失之不實事項登
    載於職務上所掌之公文書，足以生損害於地政機關對於土地
    登記管理之正確性。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官主動分案偵查並聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯行業據被告2 人坦承不諱，核與證人王怡貞之證詞相
    符，並有原土地所有權狀、建築改良物所有權狀（見臺灣彰
    化地方法院檢察署98年度偵字第6523號卷宗第10頁、第11頁
    ）、土地登記申請書、彰化縣彰化地政規費徵收聯單、登記
    清冊、所有權狀遺失切結書、乙○○國民身分證正反面影本
    、彰化縣彰化地政事務所土地登記案通知書（稿）及公告、
    已註銷之系爭房地權狀（見同上署97年度他字第1122號卷宗
    第3 頁以下）在卷可資佐證，足認被告2 人上揭自白與事實
    相符相符，被告犯行已堪認定。
二、核被告2 人所為，均係涉犯刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪。被告2 人就上開犯行間，有犯意之聯絡與行為之分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告2 人謊報遺失，影響地政機關對
    於土地登記管理之正確性，惟並未持補發之權狀另為其他犯
    行，犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告2 人之職業、學歷、
    家境及犯罪之情狀等，認渠等易科罰金之折算標準以新臺幣
    1000元折算1 日為適當。又被告2 人未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚
    可，其因一時失慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，有悔悟之意
    ，且犯罪情節尚屬輕微，本院綜合前開情形，認被告經此偵
    審程序後，應知警惕，當無再犯之虞，故認對渠等所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第
    214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
