【裁判字號】    98,聲,2322
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2322號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  許哲嘉律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，聲請人即被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（詳如附件之刑事聲請具保停止羈押狀）。
二、查被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項、第346 條第1 項恐
    嚇取財等罪嫌重大，經檢察官起訴並由本院於98年11月10
    日訊問被告後，認被告涉犯上揭犯罪之罪嫌重大，且其所屬
    詐欺、恐嚇取財集團於短期內（98年4 月間起至98年7 月28
    日為警查獲止）涉嫌多次詐欺及恐嚇取財，足認有反覆實施
    同一詐欺及恐嚇取財等罪之虞，並有羈押必要，而依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第7 、8 款之規定，於98年11月10
    日予以執行羈押在案。雖被告具狀否認犯行，並稱其僅為平
    凡百姓，無顯赫背景、財力，及有父母待扶養，不可能遠走
    他方，祖母病逝須奔喪等等，然核均非羈押原因消滅之合法
    事由，被告之羈押原因仍然存在，被告所為之具保停止羈押
    聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                    法  官  江彥儀
                                    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                    書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
