【裁判字號】    98,聲,485
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第485號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新台幣壹佰伍拾萬零柒佰柒拾捌元後，本院九十八
年度司執字第一五八四七號清償債務強制執行事件之強制執行程
序，於本院九十八年度訴字第一００一號第三人異議之訴事件判
決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、聲請人以其於民國98年11月6日向本院提起第三人異議之訴
    為理由，故聲請裁定停止本院98年度司執字第15847號清償
    債務強制執行事件之強制執行程序。
三、經查：經調取該執行卷宗及本院98年度訴字第1001號第三人
    異議之訴事件卷宗審究後，認該執行標的雖經拍賣終結，惟
    價金尚未分配，應認執行程序尚未終結，故聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。
四、次查：上開強制執行事件執行標的即坐落彰化縣埤頭鄉○○
    段18、19地號土地，及同段34、61建號建物（門牌彰化縣埤
    頭鄉○○○路245巷12號）業經拍定，拍定金額6,926,666元
    。基此，相對人因本件停止執行所受損害，相當於6,926,66
    6元延後受償之利息，至於相對人延後受償期間，應視本院
    98年度訴字第1001號第三人異議之訴何時確定為斷，由於何
    時確定尚無定論，本院認以該訴訟至第3審確定之時間，即
    依各級法院辦案期限實施要點所規定各審級辦案期限（即第
    1審1年4個月，第2審2年，第3審1年），預估為4年4個月，
    並以年息百分之5計算，認聲請人應供擔保金以1,500,778元
    （計算式：6,926,666×0.05×52/1 2≒1,500,778元，小數
    點以下四捨五入）為適當，爰裁定如主文所示。
五、至於乙○○、黃淳炘分別為該執行事件之債務人或拍定人，
    均非執行債權人，聲請人贅列渠等為相對人，即無必要，併
    此敘明。
六、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        民事第一庭法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                  書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
