【裁判字號】    98,司促,20272
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20272號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬仟貳佰伍拾陸元及其
    中新臺幣壹拾玖萬玖仟伍佰玖拾捌元自民國九十八年十一月
    十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十年十月十二日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：
 (一)、本金債權：新臺幣199,598元整。
 (二)、利息計算：
     1.依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前
       按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利
       率百分之二十計算利息。
     2.繳款期限已計未收利息共新臺幣3,458元整。
 (三)、延滯期間利息：自民國九十八年十一月十七日起至清償
       日止，以本金新臺幣199,598元按年利率百分之二十計算
       之利息。
 (四)、帳務管理費用：新臺幣200元整。又按契約第十一條，債
       務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
       到期，詎料自民國九十八年十一月十六日起，債務人未
       依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人
       為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
       鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
