【裁判字號】    98,聲,2415
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2415號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上聲請人聲請沒收案件（98年度執聲沒字第328號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之潤滑液貳瓶、保險套壹個，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌妨害風化案件，經聲請
    人92年度偵字第6943號為緩起訴處分在案，扣案之潤滑液貳
    瓶、保險套壹個，係被告所有，供犯罪所用之物，爰聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之潤滑液貳瓶、
    保險套壹個，為被告林庚壬所有，且均係供本件犯罪所用之
    物，業據被告於警、偵訊時坦承不諱，並經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以92年度偵字第6943號為緩起訴處分確定，
    亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
