【裁判字號】    98,司繼,382
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度司繼字第382號
聲  請  人  丁○○
                        號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
前列四人共同
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
  （一）被繼承人丙○○之繼承系統表，包含：
        1.直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。
        2.須記載上開親屬姓名、存歿、除戶戶籍謄本或最新戶
          籍謄本（記事欄請勿省略）。
  （二）書面通知應為繼承之人之證明。
二、本件聯絡人：康股書記官（聯絡電話00-0000000，分機312
    ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
