【裁判字號】    98,消債更,209
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第209號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        樓
送達代收人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。而
    前揭條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，
    使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依消費者債務清理條例聲請更生
    ，而國泰世華商業銀行股份有限公司等人已向本院聲請為強
    制執行，為維持各債權人間公平受償並確保債務人經濟生活
    之重建，爰依法聲請保全處分，停止本院96年度執字第1617
    9 號清償債務之強制執行程序等語。
三、經查：本件聲請人即債務人乙○○之債權人國泰世華商業銀
    行股份有限公司等人業已就聲請人對第三人彰化縣私立達德
    高級商工職業學校（設彰化縣田中鎮○○路277 號）之每月
    應領薪津（包括薪資、獎金及其他特別給付在內）於3 分之
    1 範圍內強制執行。此業據聲請人提出本院96年度執字第16
    17 9號執行命令影本為證，可認大致屬實。然而，聲請人自
    陳每月之薪資約新台幣37,795元觀之，其債權人於保全處分
    至多120 日之期間內，可得受償之金額不高，停止前開執行
    程序對於維持債權人間公平受償助益不大。況如其他債權人
    認有執行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。又
    債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人無意繼續依協商條
    件履行，前開執行程序更不致造成債務人無法維持生活，亦
    不致阻礙債務人重建更生之機會，從而，本件尚無停止對債
    務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上所述，本件聲請於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
              民事第二庭        法  官  李言孫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
