【裁判字號】    98,親,126
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度親字第126號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求否認婚生子女事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所及最新戶籍謄本，或依法聲請公示送達，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所及最新戶籍謄本，或依法聲請公示送達，致無法送達
    文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
