【裁判字號】    98,簡,2093
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2093號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
                      17號
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7432號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，均處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋參拾貳顆、
骰子貳顆及賭資伍拾元均沒收。
乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，均處罰金新臺幣壹萬貳千
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之象棋參拾貳
顆、骰子貳顆及賭資伍拾元均沒收。
    犯罪事實
一、丁○○、乙○○、甲○○與丙○○於民國98年8 月18日9 時
    許起，在彰化縣溪湖鎮○○里○○路溪湖糖廠內廣場之公共
    場所，利用象棋為賭具，每人各取4 顆棋，以將士象車馬炮
    兵卒之排列組合比大小，先行將象棋湊成1 雙、1 順或3 隻
    相同者為贏家，自摸者可向其他人各贏取新臺幣（下同）20
    元，胡牌者則可向放槍者贏取10元，而以此方式賭博財物，
    嗣經警於同日9 時30分許，在上址當場查獲，並扣得象棋32
    顆、骰子2 顆及賭資50元。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告4 人對上揭犯行均供承不諱，並有象棋32顆、骰子
    2 顆及賭資50元扣案可參，被告犯行均堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪。爰審
    酌被告4 人在公共場所賭博財物，敗壞社會風氣，犯後坦承
    犯行，賭博之金額微小，被告乙○○、丙○○前已各有1 次
    賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及渠
    等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。並審酌被告4 人之職業、學歷、家境，及其犯罪之情狀
    等，認渠等易服勞役之折算標準以1,000 元折算1 日為適當
    。扣案之賭具象棋32顆、骰子2 顆為當場賭博之器具，賭資
    50 元 為在賭檯處之財物，應依刑法第266 條第2 項宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，刑法第
    266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
