【裁判字號】    98,簡,2372
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2372號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6792號
），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載部分更正如下外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第1 至5 行之「甲○○前因違反槍砲彈藥
      刀械管制條例案件，經臺灣南投地方法院於民國94年4 月
      18日以93年度重訴字第12號判決有期徒刑3年8月，併科罰
      金新臺幣（下同）5 萬元確定，於97年5 月20日縮短刑期
      假釋出監，假釋期間付保護管束，於98年2 月7 日保護管
      束期滿未經撤銷，以執行完畢論」之記載，補充更正為「
      甲○○前於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
      件，經臺灣南投地方法院於94年4 月18日以93年度重訴字
      第12號判決判處有期徒刑3 年8 月，併科罰金5 萬元確定
      ，於97年5 月20日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管
      束，於98年2 月7 日保護管束期滿未經撤銷假釋，以已執
      行完畢論（構成累犯）」。
（二）證據部分補充「被告於本院準備程序之自白」。
二、爰審酌被告年輕力壯，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不勞
    而獲之方式竊取他人財物留供己用，行為殊不可取，惟念及
    其犯後終能坦承犯行，兼衡量被告素行、生活狀況、知識程
    度，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
