【裁判字號】    98,消債更,207
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第207號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  柯劭臻 律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十八日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項各定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因負欠無擔保債務合計約新台幣（下
    同）62萬餘元，且聲請人為單親家庭，尚須獨力扶養2名兒
    子及1名孫女，以月薪3萬餘元，扣除自身生活費及相關扶養
    費後，確有不能清償債務之虞，遂民國98年2月間依中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，以
    書面向最大債權機構國泰人壽保險股份有限公司申請協商，
    因該公司認為聲請人無法負擔還款方案，故協商不成立；惟
    聲請人願從每月薪資中拿出3,500元作為清償來源，以履行
    更生條件，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依
    法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債務清理條例前置協商專用債權人清冊、前置協商不成
    立通知書影本、戶籍謄本、所得資料清單、在職證明書、房
    屋租賃及薪資明細表等件為證。此外，本件查無消費者債務
    清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
本裁定不得抗告。
本裁定已於民國98年12月18日下午4時公告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
