【裁判字號】    98,司聲,254
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第254號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第一四０九號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾伍萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3181號假扣押裁定，曾提供如主文
    所示之擔保金，以本院94年度存字第1409號提存後，復聲請
    本院以94年度執全字第1258號對相對人財產實施假扣押執行
    。茲因聲請人已撤回假扣押執行、聲請撤銷假扣押裁定，並
    聲請本院以98年度司聲字第156 號，通知相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請裁定返
    還擔保金等語，並提出本院94年度存字第1409號提存書、94
    年度裁全字第3181號假扣押裁定、98年度裁全字第2153號撤
    銷假扣押裁定、彰院賢民慧98年度司聲字第156 號函( 以上
    均為影本) 等件為證。
三、查聲請人主張前開事實，經本院依職權調取本院94年度存字
    第1409號擔保提存卷宗、94年度裁全字第3181號、94年度執
    全字第1258號、98年度裁全字第2153號保全程序卷宗、98年
    度司聲字第156 號行使權利卷宗，核閱無訛。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
