【裁判字號】    98,家他,52
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家他字第52號
受 裁定 人
即  被  告  甲○○
上列受裁定人與原告范紅春間因離婚等事件（本院97度婚字第51
7號），經判決確定後，因原告聲請訴訟救助（本院97年度家救
字第54號）並經准予救助，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件受裁定人即被告與原告范紅春間因請求離婚等事件（本
    院97年度婚字第517號），原告聲請訴訟救助，經本院以97
    年度家救字第54號准予訴訟救助。而上開請求離婚事件，嗣
    經本院於民國98年4月15日，以97年度婚字第517號判決原告
    勝訴，訴訟費用新台幣(下同)三千元應由被告負擔，離婚部
    分並於98年5月14日確定在案。而原告范紅春對於子女會面
    交往之時間部分不服抗起告，並經本院於98年8月31日以98
    年度家抗字第19號裁定變更會面交往時間確定，抗告程序費
    用一千元應由相對人即甲○○負擔，有本院97年度婚字第51
    7號判決、97年度家救字第54號裁定可按，並經本院調閱97
    年度婚字第517號、97年度家救字第54號、98年度家抗字第
    19 號等民事卷宗，核閱屬實。本件所暫免之「裁判費」及
    「應預納之訴訟費用」於終局判決確定後，自應由第一審受
    訴法院依職權以裁定確定訴訟費用額後，向應負擔訴訟費用
    之受裁定人徵收之。故本院應向受裁定人徵收之費用為第一
    審裁判費三千元及抗告部分第二審應徵收抗告費用一千元，
    並裁定如主文所示。又民事訴訟法第91條第3項規定：「依
    第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使當事
    人早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三
    項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」，法院既非對造，自無類推適用上開
    條文之必要，故毋庸按該條文命當事人加給按法定利率計算
    之利息，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
