【裁判字號】    98,簡,2446
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2446號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7002、7003號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另犯罪事實文首補充「甲○○曾於民
    國96年間，因竊盜案件，經本院於96年3 月12日以96年度易
    字第49號判決判處有期徒刑3 月、緩刑2 年確定（下稱甲案
    ）；又因竊盜案件，經本院以96年度易字第317 號判決判處
    無罪，經上訴至臺灣高等法院臺中分院於96年10月8 日以96
    年度上易字第1264號判決撤銷無罪，改判有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月確定（下稱乙案）；前開甲案復經本院於96
    年11月21日以96年度撤緩字第89號裁定撤銷緩刑之宣告，並
    經臺灣高等法院臺中分院於96年12月25日以96年度抗字第
    1129號駁回抗告確定；嗣甲案經本院於97年4 月7 日以97年
    度聲減字第138 號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，並與乙
    案定應執行刑為有期徒刑4 月確定，而於97年5 月13日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上第1509號、88年度臺上字第12
    70號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實際犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查，年籍不詳綽號「小凋」之成年男子所屬詐
    騙集團成員取得被告之A 帳戶後，旋詐騙被害人乙○○，致
    被害人乙○○匯款到被告之帳戶內，而受有財產上損害；另
    年籍不詳綽告「小劉」之成年男子所屬詐騙集團於取得被告
    之B 帳戶後，詐騙被害人林宜萱、丙○○及賴文卿，致其等
    受有財產上之損害，故前開二詐欺集團成員所為，係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。本案被告提供其金融帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物給前開詐騙集團成員為詐欺取財之
    帳戶使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳
    戶予他人之行為，係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯
    罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又就被告於98年3 月25日該次以1 行
    為提供B 帳戶予他人，幫助詐欺正犯犯3 次詐欺取財罪部分
    ，係以1 幫助行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，屬同種之想
    像競合犯，此部分應依刑法第55條規定，從一重論處。再被
    告前後2 次提供帳戶幫助他人犯詐欺取財罪，均為幫助犯，
    均應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑度，各減輕其
    刑。其前後2 次提供帳戶幫助他人犯詐欺取財犯行，應予分
    論併罰。末查，被告曾於96年間，因竊盜案件，經本院於96
    年3 月12日以96年度易字第49號判決判處有期徒刑3 月、緩
    刑2 年確定（下稱甲案）；又因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第317 號判決判處無罪，經上訴至臺灣高等法院臺中分
    院於96年10月8 日以96年度上易字第1264號判決撤銷無罪，
    改判有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定（下稱乙案）；
    前開甲案復經本院於96年11月21日以96年度撤緩字第89號裁
    定撤銷緩刑之宣告，並經臺灣高等法院臺中分院於96年12月
    25日以96年度抗字第1129號駁回抗告確定；嗣乙案經本院於
    97年4 月7 日以97年度聲減字第138 號裁定減刑為有期徒刑
    1 月又15日，並與甲案定應執行刑為有期徒刑4 月確定，而
    於97年5 月13日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份存卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均應依刑法第47條第1 項之
    規定，各論以累犯，並加重其刑。被告同時具有加重減輕之
    事由，各應依法先加後減之。
三、爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用，使詐騙者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，助長犯罪風氣，嚴重危
    害社會治安，並使被害人遭詐騙，惟念及被告本身未實際參
    與正犯詐欺取財之犯行，可責難性較小，及其犯後坦承不諱
    ，尚有悔意，暨考量被告犯罪動機、方法、手段、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，及定應執行刑，暨均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   18     日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
