【裁判字號】    98,司聲,281
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第281號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第九二二號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾陸萬陸仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院97年度聲字第388 號停止執行裁定，曾提
    供如主文所示之擔保金，以本院97年度存字第922 號提存後
    ，聲請本院停止執行在案。茲因本件債務人異議之訴已終結
    ，另聲請本院以98年度司聲字第182 號，通知相對人行使權
    利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請裁
    定返還擔保金等語，並提出本院97年度聲字第388 號停止執
    行裁定、97年度存字第922 號提存書、彰院賢民射97年度訴
    字第438 號函、彰院賢97直庚字第15610 號函、彰院賢民慧
    98年度司聲字第182 號函( 以上均為影本) 等件為證。
三、查聲請人主張前開事實，經本院依職權調取本院97年度存字
    第922 號擔保提存卷、97年度訴字第438 號民事卷、97年度
    聲字第388 號聲請卷、98年度司聲字第182 號行使權利卷宗
    ，核閱無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
