【裁判字號】    98,聲減,37
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98
年度聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，所處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國95年3 月22日犯傷害
    罪，經本院以95年度簡上字第170 號判處有期徒刑5 月，緩
    刑3 年確定在案，因於緩刑期間再犯罪，業經法院裁定緩刑
    宣告撤銷確定在案。查其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰聲
    請予以減刑並依同條例第9 條諭知易科罰金折算標準等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    2 分之1 ；再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起
    ，視為已依前項規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑。但經
    撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑
    ；又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本
    條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判
    時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項、第2 項、第9 條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○於95年3 月22日犯傷害罪，經本院以95
    年度嘉簡字第826 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日，經檢察官上訴後本院以95年度簡上字第
    170 號駁回上訴並宣告緩刑3 年，緩刑期內付保護管束確定
    在案，嗣經本院98年度撤緩字第52號裁定撤銷該緩刑宣告確
    定，現尚未執行完畢等情，有各該刑事判決、裁定、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。其犯罪時間，在96
    年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，自合於上開條
    例第2 條第1 項第3 款之規定；而所宣告之緩刑，亦經裁定
    撤銷，依同條第2 項但書之規定，仍應依該條例規定聲請裁
    定減刑，茲檢察官據以聲請減刑，核無不合，應予准許，減
    為如主文所示之刑。又依減刑條例所為之減刑裁定，係按原
    判決之宣告刑而減，並非重新判決，故是否准於易科罰金及
    其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    規定而定，附此敘明。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第9 條、修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
