【裁判字號】    98,聲,1394
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1394號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度緩字第49號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之玩具手槍及玩具空氣槍各壹支、子彈頭及彈殼各壹個（嘉
義地方法院檢察署九十七年度保管字第一六三八號），均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：查受刑人即被告甲○○犯刑法第305條之罪
    ，經嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1，
    以97年度偵字第6696號為緩起訴處分確定在案，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之玩
    具手槍及玩具空氣槍各1支、子彈頭及彈殼各1個（嘉義地方
    法院檢察署97年度保管字第1638號），宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告觸犯刑法第305條之恐嚇危害安
    全罪，業經聲請人以97年度偵字第6696號為緩起訴處分確定
    在案，有前開緩起訴處分書、97年度上職議字第3383號處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。本件扣
    案之玩具手槍及玩具空氣槍各1支、子彈頭及彈殼各1個，係
    屬被告所有供犯罪所用之物，揆諸前揭規定，本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭規定爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
