【裁判字號】    98,嘉簡,1706
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉簡字第1706號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行車牌號碼「699
    -HFR」更正為「697-HFR」、第3行「自民國97年4月10日」
    更正為「自『98』年4月10日」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為貪圖小利，侵占被害人出租之機車，造成被害人
    受有損失，且迭經被害人追討未果；惟其犯後坦承犯行，嗣
    於98年11月22日與告訴人達成和解，給付租金及返還機車，
    有和解書在卷可稽，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：
98年度偵緝字第493 號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
