【裁判字號】    98,司執消債更,71
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第71號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  乙○○
                        、3、.
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  甲○○
                        、20.
相  對  人  丁○○
                        樓
上列異議人就債務人丙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院公告之民國九十八年十一月五日債權表中，債權人丁○○
新台幣肆萬伍千元之債權應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人未於申報債權期間及補報
    債權期間內陳報債權，本院遂依消費者債務清理條例第47條
    第4項規定，以債務人提出之債權人清冊所載債權人及債權
    數額，製作債權表記載相對人之債權為新台幣(下同)45,000
    元，惟異議人對此提出異議，主張相對人之債權應予剔除等
    語。
三、經查，本院依債務人陳報之相對人地址，於民國(下同)98年
    11月25日發函通知相對人提出證明其債權存在之證據，惟相
    對人迄今並未提出任何足資證明其債權存在之證據，有本院
    通知函、送達證書等資料在卷可稽，故無法僅憑債務人單方
    片面之主張即認相對人之債權存在，從而異議人之異議為有
    理由，相對人之債權應予剔除，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
              民事第一庭 司法事務官  林吟香
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
