【裁判字號】    98,嘉交簡,1105
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1105號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第八三二三號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另犯罪事實欄第七行「以致於擦撞到同方向行駛在前方
    欲左轉而由蔡水河所騎乘之腳踏車」應更正為「致擦撞到同
    方向行駛在前方亦未注意不得於劃有分向限制線地段穿越道
    路仍欲左轉而由蔡水河所騎乘之腳踏車」，犯罪事實欄並補
    充「甲○○於肇事後，停留現場待司法警察到場處理，並於
    司法警察未知悉肇事者為何人前，主動向前往現場處理之警
    員承認為其駕車肇事，而自首接受裁判」，證據欄並補充「
    被告甲○○於本院之自白、本院九十八年十二月四日辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表及嘉義縣警察局指揮中心受理１１０
    報案紀錄單」。
二、至本件臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書（
    （見相驗卷第五四、五五頁）雖認：被告駕駛自用小客車，
    超速行駛、未注意車前狀況，撞及同向同車道左轉之蔡車肇
    事，為肇事主因；被害人蔡水河騎乘腳踏車，於劃有分向限
    制線路段，左轉不當，為肇事次因等情，惟查被告雖於初次
    警詢時自承：肇事前行車速度約時速五十八至六十一公里等
    語（見相驗卷第四、五頁），嗣於本院則稱：事故發生時車
    速約時速五十至六十公里等語（見本院卷第一四頁），然一
    般人駕車時，必須注意車前與周圍車況，除非特別留意，否
    則實難期待被告可明確認知當時確實之車速若干，而事故現
    場亦未留有被告所駕車輛之煞車痕或其他跡證可供佐證被告
    當時車速，有道路交通事故現場圖在卷可參（見相驗卷第八
    頁），故尚難僅根據被告於警詢自白即認定其有超速之事實
    。起訴意旨亦未論及被告有超速之過失，附此敘明。
三、被告甲○○於本件車禍肇事後，停留現場待司法警察到場處
    理，並於司法警察未知悉肇事者為何人前，主動向前往現場
    處理之警員承認為其駕車肇事，有本院九十八年十二月四日
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表及自首情形紀錄表附卷可稽，
    參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認本件被告合於自首
    之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第
    六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
