【裁判字號】    98,訴,315
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還投資金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第315號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
            吳宏輝律師
上  一  人
複 代理 人  劉興文律師
被 上訴 人
即  被  告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被 上訴 人
即  被  告  戊○○
共      同
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還投資金等事件，上訴人對於民國98年11月
6日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正；
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第442條第2
    項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於民國98年11月30日裁定，限命上訴人於裁定
    送達後5日內補正，該裁定已於同年12月3日合法送達，而上
    訴人逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
