【裁判字號】    98,嘉簡,1668
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1668號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實一第1、2行被告前案紀錄應予更正為「甲○○前於94年間
    因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第683號判決判處應
    執行有期徒刑1年1月確定；又因違反動產擔保交易法案件，
    經本院以95年度嘉簡字第503號判處有期徒刑3月確定，嗣上
    開各罪經本院以95年度聲字第817號裁定定其應執行刑為有
    期徒刑1年3月確定，於96年4月11日縮短刑期假釋出監，迄
    96年5月22日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢」；
    另第6行「98年3月26日前某日」應予更正及補充為「98年3
    月20日至98年3月26日間某日」；另證據部分，補充本院公
    務電話紀錄1份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告提供嘉義東門郵局帳戶之存摺、提
    款卡、印鑑及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，供該人
    士或與之具有詐欺取財之犯意聯絡者，作為詐欺取財所用之
    出入帳戶，予詐欺取財犯行助力，所實施者非屬詐欺取財之
    構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪，並應依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告有上開犯罪科刑及
    於96年5月22日縮刑期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於
    受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告國中肄業之智識程度，其提供帳戶供不法之徒
    詐欺取財，使正犯得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險
    ，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造
    成社會及金融秩序紊亂，惡性非輕，兼衡被害人人數與所受
    損害之金額，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
