【裁判字號】    98,聲,1472
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1472號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執緝字第3313號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，分別經本
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以97年度
    朴簡字第251號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣
    1千元折算1日（附表編號1）、97年度易字第393號判決判處
    有期徒刑8月（附表編號2），均分別確定在案，此有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審
    核認聲請為正當，定受刑人甲○○本件應執行有期徒刑10月
    。另因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大
    法官會議解釋第144號意旨可資參照），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
