【裁判字號】    98,易,701
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第701號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之姐  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第八五八六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丁○○告訴被告乙○○業務過失傷害
    案件，公訴意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○、丁○○具狀撤回告訴，有撤回
    告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
