【裁判字號】    98,嘉簡,1635
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1635號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充本院公務電話紀錄1
    份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    國中肄業之智識程度，所竊取物品之價值，被害人所受損害
    程度，犯後坦承犯行並與被害人達成和解，有和解書1份及
    本院公務電話紀錄1份在卷可稽，兼衡其前無任何犯罪科刑
    前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，及其動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業
    如前述，此次係因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    並與被害人達成和解，堪認其已有悔悟之意，然經此教訓，
    應知惕勵，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
