【裁判字號】    98,嘉簡,1672
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1672號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5行「年籍、姓名不
    詳之人」應予補充及更正為「姓名、年籍不詳之成年人士」
    ；第6行「嗣於」應予更正及補充為「嗣該成年人士或與其
    具有詐欺取財之犯意聯絡者於」；另第7行「某年籍、姓名
    不詳之人」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告提供其第一商業銀行長泰分行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，供
    該人士或與之具有詐欺取財之犯意聯絡者，作為詐欺取財所
    用之出入帳戶，予詐欺取財犯行助力，所實施者非屬詐欺取
    財之構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐欺取財罪。又被
    告以一幫助行為提供所有之前揭帳戶之存摺、提款卡、密碼
    ，幫助他人先後對簡易判決處刑書附表所示被害人等詐欺取
    財，侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為同種想像
    競合犯，應依刑法第55條規定以一罪論。被告幫助他人犯詐
    欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其
    刑。又被告前因偽造文書、竊盜等案件，分別經臺灣臺北地
    方法院各判處有期徒刑6月、4月確定，另因搶奪案件，經台
    灣士林地方法院判處有期徒刑7月確定，嗣上開各罪，另經
    臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第1226號裁定予以減刑並
    定應執行有期徒刑7月確定，於96年8月10日徒刑執行完畢出
    監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告提供帳戶供不法之徒詐欺取財，使正犯得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟
    以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂
    ，惡性非輕，兼衡被害人人數與所受損害之金額，被告前有
    偽造有價證券、偽造文書、竊盜、搶奪犯罪前案紀錄之素行
    （見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及其犯罪之動機
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
