【裁判字號】    98,聲,1443
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
117 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為零點貳零伍捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院
    以97年度毒聲字第374 號裁定送強制戒治結果，已屆滿6 月
    ，認無繼續戒治之必要，業經為臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以98年度戒毒偵字第47號不起訴處分確定。該案中所查
    扣之白色粉末1 包經送驗結果為第一級毒品海洛因（送驗淨
    重0.2121公克，驗餘淨重0.2058公克），屬違禁物，爰聲請
    宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查，被告前遭
    查獲施用第一級毒品，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度毒聲字第374 號裁定
    送強制戒治，已屆滿6月，認無繼續戒治之必要，業經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第47號不起訴
    處分確定在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可參。而扣案白色粉末1包經鑑定後確認
    含第一級毒品海洛因成分（送驗淨重0.2121公克，驗餘淨重
    0.2058公克）之事實，有行政院衛生署草屯療養院97年9月8
    日草療鑑字第0970007929號鑑定書（見97年度毒偵字第1424
    號卷第14頁）1紙在卷可按，足見扣案之物確為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，且屬違禁物
    ，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
    是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
