【裁判字號】    98,聲,1458
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第三八二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之拘役，應執行拘
役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條
第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年四月二十七日，犯刑法第三百二十條第一項竊盜
    罪，經本院於九十八年七月二日判決判處拘役三十日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十八年八月十二日
    確定。
二、於九十六年三月七日，犯刑法第一百八十五條三公共危險罪
    ，經本院於九十八年九月十一日判決判處拘役二十日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並減為拘役十日，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十八年十月一日確
    定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
