【裁判字號】    98,消債更,169
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第169號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起三日內補正郵務送達費用新臺幣伍
仟壹佰貳拾元，並於收受本裁定送達後十日內，補提附表所示資
料到院。
    理  由
一按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達費
  及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費
  者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更
  生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請
  人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
  清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明文。查債務人
  聲請更生，債務人與債權人人數合計18人，每份郵資新臺幣（
  下j同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用約6,1
  20元（計算式：34×18×10＝6,120），扣除債務人所繳聲請
  費1,000元，債務人尚應預納5,120元，爰命債務人於收受本裁
  定之日起3日內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
二次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
  定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
  費者債務清理條例第8條定有明文。查本件債務人具狀聲請更
  生，未提出附表所示資料到院，爰定期命補正。
中    華    民    國     98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     98    年    12    月    18    日
                              書記官  劉昀匊
附表：
一債務人之全部債權人，除聲請狀附債權人清冊外，有無其他債
  權人（包括銀行及一般民間債權人）。聲請狀附債權人清冊記
  載債權金額是否已扣除執行程序受償金額。
二必要支出中：
(一)房租每月5000元所承租之房屋是何人居住使用。
(二)債務人上下班之起迄地點及每月上班日數。
(三)每月水Z費224元、電費733元是包括何人使用之費用。
三債務人之子賴世宗、賴世工作及收入情形。
四債權人
五債務人實際居住地址。嘉縣民雄鄉北勢子50之1號、50號是何
  人所有之房屋。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
