【裁判字號】    98,朴簡,374
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度朴簡字第374號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5943號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易字第
703 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行補充並更正「
    …。嗣乙○○於民國98年7月23日下午3時許，…」；證據部
    分補充「被告乙○○於本院審理時之自白」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌大學肄業之智識程度，故買來源不明之贓物，造成
    原所有人損失及難以追索，助長竊盜或收贓犯罪者之銷贓管
    道，取得自小貨車後，尚刮除車門兩旁車號之油漆，重新噴
    漆覆蓋，顯有意閃躲追緝；惟被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，被害人甲○○遭竊之自小貨車經員警查獲而予以追回，所
    受損害非鉅，及被告家境勉持等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
98年度偵字第5943號起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
