【裁判字號】    96,破更,2
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度破更字第2號
聲  請  人    汪玉蓮律師（即甲○○之破產管理人）
上聲請人因甲○○破產事件，聲請認可分配表，本院裁定如下：
    主  文
本件破產管理人汪玉蓮律師於民國九十八年十二月十日製作如附
件所示分配表應予認可。
    理  由
一按在第一次債權人會議後，破產財團之財產可分配時，破產管
  理人應即平均分配於債權人。前項分配，破產管理人應作成分
  配表，記載分配之比例及方法。分配表，應經法院之認可，並
  公告之。對於分配表有異議者，應自公告之日起15日內，向法
  院提出之。破產法第139條第1項至第3項定有明文。
二聲請意旨略以：本件破產財團財產已變價完成，所得價款及其
  餘利息收入等合計新臺幣（下同）1,216,386元可供分配，又
  本件財團費用合計222,660元，應優先償還，餘額993,726元，
  經依各債權人之債權比例核算結果，各債權人所得分配之金額
  各如附件分配表所示，爰聲請認可分配表等語。
三經核如附件所示分配表所載分配比例及分配方法，於法並無不
  合，應予認可，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成
如對附件所示分配表有異議者，應自公告之日起15日內向本院提
出異議
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
