【裁判字號】    98,聲,804
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第727號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款規定，聲請定其
    應執行之刑等語。
二、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經本院先後
    判處如附表所示之刑確定在案等情，有本院98年度花簡字第
    328號、第502號、第 731號刑事簡易判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等附卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另現行刑法
    第41條第 2項關於數罪併罰數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，因與憲法第23條規定有違，並與司法院大法官會議釋
    字第366號解釋意旨不符，應自98年6月19日司法院大法官會
    議釋字第 662號解釋公布之日起失其效力，是本件受刑人所
    犯如附表所示各罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本院定應
    執行之刑逾 6個月，仍應諭知易科罰金之折算標準，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
