【裁判字號】    98,司票,437
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司票字第437號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國98年4月7日簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣
260,000元，其中之新臺幣201,260元及自民國98年11月8日起至
清償日止，按年利率6％計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國98年4月7日簽發
    免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣260,000元
    ，約定付款地花蓮縣花蓮市，詎提示後尚有如主文所示之本
    金及利息未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請，除系爭本票未約定利率，依票據法第124條準用
    第97條第1項第2款規定，應為年利率6%計算之利息，逾此範
    圍之請求，應予駁回外，核與票據法第123條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
附記：
     一、請債權人於收受本件裁定七日內補正相對人最新戶籍
         謄本（如為公司、法人、其他組織並應提出公司登記
         事項卡、營利事業登記證及法定代理人之戶籍謄本；
         戶籍謄本記事欄之記載不可省略，並請查詢最新遷入
         之住址）。
     二、相對人遷移新址不明，如須公示送達並應具狀聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
