【裁判字號】    98,玉交簡,205
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告曾有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，是被告受前開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有犯罪紀錄，素行不佳，本
    件被告吐氣之酒測值高達0.99毫克，已不能安全駕駛後，猶
    貿然駕駛汽車上路，顯罔顧法紀，然其犯罪後坦承犯行，態
    度良好，兼衡其生活狀況、犯罪之手段、動機等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
