【裁判字號】    98,聲,808
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第808號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第739號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院判決確定如附表，依刑法第53條、第51 條第5
    款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50 條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本院為受刑人所犯如附表所示施用毒品等二罪（本院98年
      度花簡字第1087號＜附表編號1＞、本院98 年度花簡字第
      1167 號＜附表編號2＞之犯罪事實最後判決法院，而受刑
      人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經本院分別判決如附
      表所示之有期徒刑確定，業經本院審核前開各判決書及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認本件聲請應屬
      有據。
（二）又「中華民國94年2月2日修正公佈之現行刑法第41 條第2
      項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
      刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
      部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
      釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效力。」業經司
      法院大法官會議以釋字第662 號解釋在案，故對於數罪併
      罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
      之案件，依司法院釋字第366、662號解釋意旨，仍得易科
      罰金。查本件受刑人所犯如附表所示各罪，原各判決宣告
      刑均係6 個月以下之有期徒刑，並均諭知易科罰金之折算
      標準，本件經合併定應執行之刑，雖已逾有期徒刑6 個月
      ，依據前開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53 條、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
