【裁判字號】    98,家訴,22
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              98年度家訴字第22號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林聖雄律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割遺產事件，本院於98年12月2日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
兩造繼承自被繼承人謝阿潘所有有限責任花蓮第一信用合作社（
第00000000000000號帳戶及定期存單帳戶第GA097052號）內之銀
行存款新台幣柒拾壹萬玖仟柒佰柒拾捌元，准予分割。其中新臺
幣參拾伍萬玖仟捌佰捌拾玖元部分，分別按原告丁○○及被告甲
○○、丙○○、戊○○、乙○○之應繼分各伍分之一之比例分配
。
訴訟費用由兩造各負擔五分之一。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告甲○○為被繼承人謝潘阿尾之配偶
    ，原告丁○○及被告丙○○、戊○○、乙○○分別為被繼承
    人之子女，嗣被繼承人謝潘阿尾於民國97年12月22日死亡，
    遺有有限責任花蓮第一信用合作社第00000000000000號帳戶
    及定期存單帳戶第GA097052號之銀行存款，連同利息共計新
    臺幣（下同）719,778元；被告甲○○主張依民法第1030條
    之1行使生存配偶剩餘財產差額分配請求權，為原告所不爭
    執，故本件被繼承人謝潘阿尾之遺產範圍應為359,889元，
    兩造均為謝潘阿尾之法定繼承人，依民法第1138條第1款、
    第1141條規定，每人對被繼承人謝潘阿尾遺產之應繼分為各
    5分之1。經原告多次要求被告配合提款，僅被告乙○○拒絕
    協同提領前開存款，而無法協議分割前開存款遺產，爰依民
    法第1164條之規定，訴請裁判分割前開存款遺產等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告四人經合法通知均未於言詞辯論期日到場，惟據被告甲
    ○○、丙○○、戊○○等三人提出書狀陳明同意原告主張，
    僅被告乙○○未提出任何書狀為聲明或陳述。
四、原告主張兩造之被繼承人謝潘阿尾於97年12月22日死亡，並
    遺有遺產有限責任花蓮第一信用合作社（第00000000000000
    號帳戶及定期存單帳戶第GA097052號）內之銀行存款，連同
    利息共計719,778元，有有限責任花蓮第一信用合作社98年
    10月15日花一信總字第503號函在卷可稽。因被告甲○○為
    被繼承人謝潘阿尾之配偶，有戶籍謄本附卷足證，其主張行
    使生存配偶剩餘財產差額分配請求權，為原告及被告丙○○
    、戊○○所不爭執，故本件遺產範圍應為359,889元。兩造
    對被繼承人謝潘阿尾遺產之應繼分為各5分之1等情，有原告
    提出被繼承人謝潘阿尾之除戶戶籍謄本、兩造之戶籍謄本、
    財政部臺灣省北區國稅局花蓮縣分局遺產稅核定資料各1 件
    在卷為證。被告四人受合法通知均未到場，惟據被告甲○○
    、丙○○、戊○○等三人提出書狀陳明同意原告主張，是本
    院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真實。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。又繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以
    分割遺產之方式為之。兩造間就遺產並無不能分割之約定，
    又無法協議分割，則依前開法條規定，原告訴請將遺產分割
    ，於法當屬有據。爰將被繼承人謝潘阿尾所遺有限責任花蓮
    第一信用合作社（第00000000000000號帳戶及定期存單帳戶
    第GA097052號）內之銀行存款719,778元，扣除被告甲○○
    分配剩餘財產差額即被繼承人謝潘阿尾所留遺產之2分之1後
    ，依各繼承人之應繼分比例各5分之1為分配，爰判決如主文
    第一項所示。
六、末按分割共有物之訴為形成之訴，此類訴訟無涉於實體，亦
    無訟爭性，由任一共有人起訴請求分割均無不可，故勝訴當
    事人之訴訟行為，自非為伸張或防衛權利所必要，訴訟費用
    宜由各當事人依應有部分比例分擔，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第80條之1、第81條第1款、第85條第1項但書，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀(應附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
