【裁判字號】    98,花交簡,488
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第488號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除依檢察官所述，將犯罪事實欄一、第2行「2杯後，」
    至第3行之「外出」，補充更正為「先於民國 98年10月18日
    13時許，騎乘車牌號WUS-535 號機車返回花蓮縣吉安鄉○○
    ○路10號之親戚住處休息，再接續於同年月19日凌晨1 時許
    ，騎乘上述機車外出」，並於證據部分補充被告甲○○於本
    院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案件，經本
    院95年度花交簡字第28號判決判處拘役30日確定，竟於98年
    10月間復犯本件公共危險案件之品行不佳，又被告為國中肄
    業之無業男子，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖於飲酒
    後接續無照騎機車上路，顯已危害行車安全，原應重懲，惟
    念其年紀尚輕，經測得之呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克，
    且犯後坦承犯行，並表示願意提供義務勞務，回饋社會等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可參因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年
    ，用啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定，命其於判決
    確定後1 年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供義務勞務60小時，另並依同法第93條第1項第2款
    規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第 450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
