【裁判字號】    98,花交簡,532
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第532號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，就甲○○構成累犯之前案紀錄補充為「甲○
    ○前因偽造文書等案件，經本院於民國96年8月22 日，以96
    年度訴字第209號判決應執行有期徒刑1年，於96年11月5 日
    撤回上訴而告確定；復因竊盜案件，經本院於96年9月10 日
    ，以96年度花簡字第655號判決應執行有期徒刑5月確定；上
    開二刑經接續執行，於97年10月28日縮短刑期執行完畢」；
    證據部分補充「勘察採證同意書1 份」。其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。查
    被告有如上開鎖是之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意在犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌被告無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在性危險
    ，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體、財產
    安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛
    ，經警攔檢後所測得吐氣中所含酒精濃度，已達非低之每公
    升0.61毫克，幸無人傷亡，暨被告犯後坦承犯罪，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454 條第2項、刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
