【裁判字號】    98,家聲,99
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第99號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人之受扶助人陳榮華與相對人間之請求履行扶養義務等
事件（本院九十四年度家訴字第一四號），經本院判決確定後，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別
    定有明文。次按，法律扶助法第三十五條明定：分會就扶助
    事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法
    律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用
    之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其
    支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有執行力之執行
    名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。末按，應負利息之
    債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分
    之五。民法第二百零三條可資參照。
二、經查，聲請人之受扶助人陳榮華向相對人乙○○及訴外人陳
    智泰提起請求履行扶養義務等事件，業經本院於民國九十五
    年八月二日以九十四年度家訴字第一四號判決訴訟費用由相
    對人乙○○及訴外人陳智泰負擔十分之二，九十五年八月三
    十一日確定等情，有民事判決在卷可稽，並經本院依職權調
    卷審閱屬實。又聲請人所屬宜蘭分會於上開法律扶助事件，
    業已支出律師酬金新臺幣（下同）三萬元，則有訴訟費用計
    算書、預付酬金領款單及結案酬金領款單在卷可稽，揆諸前
    揭法條規定，聲請人因所屬分會就前開事件支出之律師酬金
    既已視為訴訟費用之一部，是聲請人向本院聲請確定訴訟費
    用額應由相對人乙○○負擔三萬元之十分之一即三千元，於
    法有據且有理由，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第九十五條、第九十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                            書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
