【裁判字號】    98,司促,8784
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8784號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳拾伍萬捌仟零壹拾
    伍元，及自民國九十八年十月十五日起至清償日止，按年息
    百分之三點三一計算之利息，暨自民國九十八年十一月十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人乙○○於民國（下同）97年05月15日向聲請人
          借款新臺幣35萬元正，借款期間自97年05月15日起至
          102年05月15日止，每壹個月壹期，分60期按月平均
          攤還本息，利息前三期採固定4.99%，第四期起利息
          按本行個人金融放款產品指標利率加年率2.51%機動
          計付（目前利率為3.31%）。並與聲請人訂立借據，
          約定若任一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債
          務視為立即到期，逾期六個月以內者，另按該利率百
          分之十，超過六個月以上者，另按該利率百分之二十
          計付之違約金。
    (二)、詎債務人乙○○自民國98年10月15日起未依約履行迄
          今，計欠貸款本金新臺幣258,015元正及聲請事項所
          示之利息、違約金，依借據第七條之約定，債務人顯
          已喪失期限利益，債務人應立即償還，惟聲請人屢經
          催討仍置之不理，爰依民事訴訟法第508條規定，狀
          請鈞院鑒核，准依督促程序迅對債務人核發支付命令
          ，以維護債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
