【裁判字號】    98,交易,179
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3228號），及移送併案審理（98年度偵字第3676號），本
院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院普通庭（簡易庭案號
：98年度交簡字第730號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑及併辦意旨略以：被告甲○○於民國98年
    6月1日，騎乘車號GWL-493號機車，沿宜蘭縣羅東鎮○○路
    往興東路方向行進，同日上午9時40分許，途經民生路72號
    前時，原應注意該處地屬市集，攤販林立，應隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注
    意，致其所騎乘之機車把手勾到乙○○所穿之衣物後，乙○
    ○遭拖行並跌坐地上，造成乙○○受有臀部挫傷、右踝挫傷
    、尾骨骨折、薦部挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書及併辦意旨書均認係觸犯刑法第284條第1項前
    段之罪，依刑法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○具狀撤回告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀1紙在卷
    可證，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     18   日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
