【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月貳拾貳日起延長貳月
。
    理  由
被告甲○○因違反森林法等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國98年9月22日予以羈押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
