【裁判字號】    98,交易,178
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4748號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：98年度交簡字第934號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7月12
    日上午，駕駛車牌號碼9132-KN號自用小客車沿宜蘭縣壯圍
    鄉○○路○段往宜蘭市方向行駛，在同日上午9時19分許行經
    上開路段40巷巷口欲右轉，原應注意汽車右轉彎時，應距交
    岔路口30公尺前顯示方向燈，且轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時狀況並無不能注意之情事，詎乙○○竟疏未顯示方向
    燈亦未注意禮讓直行車先行即貿然右轉，適有由溫健明所騎
    乘與其同向在後、並附載甲○○之車牌號碼AM8-628號重型
    機車行經該處，因見狀煞車不及，即與乙○○所駕駛上開自
    用小客車碰撞，致甲○○受有左側股骨遠端粉碎性骨折之傷
    害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法
    第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，此有聲請撤回告訴狀1紙在卷可證，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
