【裁判字號】    98,司促,8779
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8779號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）玖萬壹仟玖佰零伍元
    ，及其中本金柒萬捌仟捌佰肆拾肆元部分，自民國九十八年
    十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
    計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94
          年12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司
          ，依經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函
          釋，其法人人格係為同一及持續，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國91年1月間向聲請人請領信用
          卡使用，依約債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費
          或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月
          繳款日前向聲請人清償，如有積欠款項或逾期清償者
          應自墊款日起給付按年利率百分之19.71（即日息萬
          分之5.4）計算之利息並依約給付違約金。
    （三）經查，截至98年11月14日為止，債務人已累計柒萬捌
          仟捌佰肆拾肆元整消費款未付，連同截至98年11月14
          日為止之循環息與違約金，合計尚欠玖萬壹仟玖佰零
          伍元整帳款未付，迭經催討無效，依法債務人自應負
          給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
