【裁判字號】    98,小上,14
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度小上字第14號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，上訴人對於民國98年
9月30日臺灣宜蘭地方法院宜蘭簡易庭98年度宜小字第235號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明下
    列各款事項︰一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟
    法第436條之24第2 項、第437條之25分別定有明文。次按，
    上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內
    ，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毌庸命其補正。
    民事訴訟法第471條第1項另定有明文，前開條文依同法第43
    6條之32第2項規定，於小額事件之上訴程序準用之。是對於
    小額訴訟第二審判決提出上訴應提出上訴理由，此為必備之
    程式。
二、經查，本件上訴人不服本院宜蘭簡易庭98年度宜小字第235
    號第一審判決，於98年11月9 日提起上訴，並未檢具上訴理
    由，且未於提起上訴後20日內提出上訴理由狀（迄今亦仍未
    提出），是依前開說明，本件上訴未表明上訴理由，其上訴
    不合程式，自應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1、2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官 楊麗秋
                      法      官 郭淑珍
                      法      官 林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      書  記  官 林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
