【裁判字號】    98,聲,677
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件（案號：
    98年度訴字第82號），前經本院指定保證金新台幣3,000元
    （收據號碼：刑保字第10號），已由被告繳納現金後，將被
    告停止羈押。嗣前開案件判決確定，被告屢經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官傳喚均未到案執行，復經派員拘提而未獲
    ，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
