【裁判字號】    98,司促,8783
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8783號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟佰柒拾陸元，及其
    中36,363元自民國96年12月1日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七一計算之利息，自民國96年12月1日起至民國97
    年9月30日按月計付違約金新臺幣1,200元另自民國97年10月
    1日起至清償日止按月計付違約金新臺幣600元，並賠償督促
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於92年7月30日向聲請人請領信用卡(卡號
        ：000000000000)使用，依約定相對人得於該信用卡之
        特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現
        金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信
        用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日
        止給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月
        600元違約金。
    (二)相對人甲○○自95年01月至95年12月共消費簽新臺幣
        36,363元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣8,013元，以上共計新臺幣44,376元，雖屢
        經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零
        八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命
        令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
