【裁判字號】    98,基勞小,17
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  甲○○
上原告與被告乙○○間請求給付薪資事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項：
一、本件起訴之原因事實。
原告逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之
    ：一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。
    三、應受判決事項之聲明。又原告之訴，起訴不合程式或不
        備其他要件者，審判長應先定期命原告補正，原告逾期
        未補正即裁定駁回其訴，民事訴訟法第244條第1項、第
        24 9條第1項第6款，分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於小額訴訟表格化訴狀「三、原因事實
    」欄項下載明起訴之原因事實，僅略稱「勞資糾紛」，於法
    不合，爰定期間命其補正，逾期未補正，即駁回起訴。
三、依民事訴訟法第249條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
