【裁判字號】    98,易,651
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度易字第651號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1807號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○於民國98年9月30日晚上10
    時許，在基隆車站之公共廁所內，將第二級毒品甲基安非他
    命置於錫箔紙下方以打火機燒烤產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載於98年10月1日下午3時35
    分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳之
    方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，此部分業據
    蒞庭檢察官當庭更正）。」、證據應補充：「被告於本院準
    備程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「被
    告持有第二級毒品甲基安非他命係供施用，其持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1807號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路25巷5號2樓
                        另案羈押在臺灣基隆看守所中
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，先後經二次觀察、勒戒，
    均認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官分別於民國87年
    12月7日、89年1月11日，以87年度偵字第5315號、88年度毒
    偵字第1347號不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以90年度基簡字第318號判處有期徒刑5
    月確定，並於91年12月9日執行完畢。再因施用第二級毒品
    安非他命案件，經同法院以92年度易字第210號判處有期徒
    刑6月確定，於93年10月19日執行完畢。復因施用第二級毒
    品及持有第一級毒品案件，經同法院以94年度易字第94號判
    處應執行有期徒刑7月確定。復又因施用第二級毒品案件，
    經同法院以94年度易字第291號判處有期徒刑7月確定，於95
    年8月20日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年10月1日下午3時35分許為警採尿
    前回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳之方式，非法施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日中午12時55分許
    ，在基隆市○○街312號6樓處前，為警因販毒另案拘獲，復
    經其同意採尿送驗，結果呈安非他命類陽性反應而悉上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中雖未坦承上揭犯行，惟查被告之尿
    液經檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，並有刑案資料
    查註紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
