【裁判字號】    98,聲,1349
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第1027號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、強盜等案件，
    先後經臺灣高等法院、本院分別判處有期徒刑8 月、4 月、
    3 年8 月、1 年確定，嗣經本院裁定減刑後應執行有期徒刑
    4年1 月、6月，確定後移送執行。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國98年11月9 日以
    法矯司字第0980907361號函核准假釋，其刑期終結日期為10
    0 年4 月19日，因行刑累進處遇條例縮短刑期72日，故縮刑
    後刑期終了日期為100 年2 月6 日，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
