【裁判字號】    98,撤緩,57
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件（本院97年度訴字
第735號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1024號），
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反野生動物保育法案件，
    前經本院以97年度訴字第735號判決判處有期徒刑6月，緩刑
    2年，而於民國97年5月27日確定。復於緩刑前即96年6月間
    犯製造第二級毒品罪，經臺灣高等法院花蓮分院於97年7月
    24 日，以97年度上訴字第70號判決判處有期徒刑3年10月，
    嗣經最高法院於98年9月10日，以98年度台上字第5197號判
    決上訴駁回確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1
    項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑
    之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾六月有期徒刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項定有明
    文。
三、經查，受刑人前因違反野生動物保育法案件，前經本院於97
    年5月27日，以97年度訴字第735號判決判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，而於同日確定，所受緩刑之宣告，係自裁判確定
    之日即97年5月27日起算，至99年5月26日期滿。然受刑人緩
    刑前即96年6 月間因犯製造第二級毒品案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院於97年7 月24日，以97年度上訴字第70號判決判
    處有期徒刑3年10月，嗣經最高法院於98年9月10日，以98年
    度台上字第5197號判決上訴駁回確定，有上揭判決、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表與執行案件資料表各1 份在卷可稽，
    足認被告確於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月
    有期徒刑之宣告確定。綜合上述，本件受刑人符合刑法第75
    條第1項第2款所定應撤銷緩刑宣告之事由，從而，本件聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
