【裁判字號】    98,聲,1384
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1384號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十八年度執聲字第一○五九號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經臺灣基隆地方法院分別判處有期徒刑八月、十月、
    七月（上開三罪合併定應執行刑二年）、四月後，在臺灣臺
    東監獄泰原分監執行。嗣於民國九十八年十二月三日經法務
    部核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法第
    九十三條第二項之規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)違反毒品危害防制條例計三罪，經本院以
    九十六年度訴字第一○四八號分別判處有期徒刑四月、二月
    、四月，應執行有期徒刑八月確定；(2)違反毒品危害防制條
    例一罪，經本院以九十七年度訴字第六六二號判處有期徒刑
    七月確定；(3)違反毒品危害防制條例計二罪，經本院以九十
    七年度訴字第一八九號分別判處有期徒刑八月、四月，應執
    行有期徒刑十月確定。(4)違反毒品危害防制條例一罪，經本
    院以九十六年度訴字第六四五號判處有期徒刑四月確定。上
    開(1)(2)(3)所述各罪，再經本院以九十七年度聲字第九六七號
    裁定應執行有期徒刑二年確定，並與前述(4)之宣告刑接續執
    行；嗣受刑人業經法務部矯正司以九十八年十二月三日法矯
    字第○九八○○四八四五二號核准假釋在案，縮刑期滿日為
    九十九年五月三日等情，有臺灣臺東監獄泰原分監假釋出獄
    人交付保護管束名冊、臺灣基隆地方法院檢察署執行案件資
    料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件聲請核
    屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
