【裁判字號】    98,家聲,98
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第98號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
                        樓
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者」民法第10
    59條第5項固有明文。惟該條項所稱有事實足認子女之姓氏
    對其有不利之影響者，係指就已發生之原因事實在客觀上足
    認子女之姓氏對其有不利之影響者而言，若僅憑當事人主觀
    臆測，而認子女之姓氏對其有不利之影響之虞，則非該條項
    所稱之有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響，此觀同條
    項規定自明。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人二人之母於聲請人幼年時
    因聲請人父親家暴行為而離婚，20餘年來聲請人均由母親單
    獨扶養成人，父親及父系親友從未表示關心，亦無連繫，因
    為從父姓的緣故，母系親友始終將聲請人兄弟視為外人，尤
    其是家族聚會時，常會因姓氏問題想起不好的回憶而被排擠
    。為此爰依民法第1059條第5項第2款，聲請變更聲請人之姓
    氏改從母姓「廖」。
三、查本件聲請人聲請變更其姓氏從母姓「廖」，僅泛稱其母因
    受聲請人父親家暴離婚後，父親及父系親友未曾聞問或關心
    渠等兄弟，致母系親友始終認為渠等係外人，不見容於母系
    親友云云。進而希望變更姓氏，然聲請人並未提出渠等之姓
    氏對渠有何不利影響之具體事實及證據，是聲請人聲請變更
    渠等之姓氏為廖，於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
