【裁判字號】    98,聲,1296
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1296號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，現由貴院羈押中，聲請人患有左脛骨刺而壓迫神經
    ，造成右手麻痺抽痛，長期會導致右手神經萎縮，肌肉無力
    ，須開刀刮除方能痊癒，故請求具保停止羈押，使聲請人得
    有較好之醫療環境。聲請人患有小兒麻痺，行動不太方便，
    亦無逃亡紀錄，若准聲請人交保，聲請人願受限制住居之處
    分，每日至派出所報到，甚至戴電子腳鐐云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官以98年度偵字第1854號提起公訴，經本院以98年度訴字第
    843 號案件受理。本院於98年8 月10日訊問後，以聲請人坦
    承犯行，復有相關證人證述在卷，且有通訊監察譯文可參，
    足認聲請人涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪嫌，嫌疑重大，所涉為重罪，足認有逃亡之虞，且
    販賣第二級毒品罪乃最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款簽發押票予以羈押，復於98年
    11月10日延長羈押期間2 月在案。
  (二)聲請人雖以其有骨刺等疾病為由聲請具保停止羈押，惟本院
    函詢臺灣基隆地方法院看守所，經該所函覆稱：該收容人於
    入所後，曾自訴右手麻痺抽痛，因本所無精密醫療儀器檢查
    ，僅能提供藥物，以減輕身體之不適，醫師建議若該收容人
    願意戒送醫療設備完善之醫院診療，本所可代為安排等語，
    有該所98年12月16日基所戒字第0980003827B 號函文在卷可
    稽。由前開函文內容可知，聲請人所謂「左脛骨刺壓迫神經
    ，造成右手麻痺抽痛，長期會導致右手神經萎縮，肌肉無力
    ，須開刀刮除方能痊癒」之身體狀況僅係憑其自述，並非經
    由醫師診斷所得之結論，況骨刺係屬慢性疾病，聲請人既得
    以戒護就醫之方式接受相關診斷及治療，即與刑事訴訟法第
    114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之要
    件不符。
  (三)本院98年度訴字第843 號案件已於98年11月20日宣判，於主
    文中諭知判處聲請人應執行有期徒刑10年，聲請人亦已具狀
    對該判決提起上訴。聲請人既知悉前開判決結果，自堪認有
    高度之逃亡動機，所犯販賣第二級毒品罪又屬最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，是前述刑事訴訟法第101 條第1 項第 1
    款、第3 款之羈押原因均仍存在，為避免本案於上訴後審理
    或確定後執行之困難，自仍有羈押之必要。聲請人既無刑事
    訴訟法第114 條第1 、2 、3 款所列之情形，故其聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
