【裁判字號】    98,基簡,1589
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1589號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4875號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財罪。其以一幫助詐欺之行為，幫助詐欺集團分
    別詐騙被害人乙○○、丁○○等2人，係一行為觸犯數罪名
    ，屬想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財罪
    。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取
    財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (二)爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，並使該他人持該帳戶
    資料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，
    且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告並無前科之素行、交付帳
    戶之數量僅一及被害人達2人、被詐騙之財物共新臺幣4萬元
    ，暨被告犯後未認罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告交付不
    詳姓名年籍之人之存摺、金融卡，至今仍未取回，亦未經扣
    案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業經相關
    單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來執行困
    難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4875號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街124號9樓
                        居基隆市○○區○○路473之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見提供金融機構帳戶存摺、提款卡及提款密碼予
    他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違背其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之第一商業
    銀行基隆分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，於民國97年9 月初某日，在基隆市○○路天橋下，交
    付予某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，嗣上揭詐欺集團
    成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，先於98
    年9 月12日晚間某時許，在網路留言板上佯稱係學生妹缺錢
    需援交，要求乙○○需至提款機前按其指示操作以確認身分
    之名義，致乙○○陷於錯誤，而於98年9 月12日晚間6 時43
    分許，在第一商業銀行臺中分行自動櫃員機將新臺幣（下同
    ）1 萬元、同日晚間6 時50分許，將9,000 元、同日晚間7
    時37分許，將9,000 元，共計2 萬8,000 元匯至丙○○所有
    之上開帳戶；復於同日下午3 時40分許撥打丁○○之電話，
    佯稱丁○○向PCHOME購物網站購買商品誤設定為分期付款，
    要求丁○○至提款機前按其指示操作以取消分期付款設定之
    名義，致丁○○陷於錯誤，而於同日晚間7 時30分許，在某
    第一商業銀行自動櫃員機將1 萬2,000 元匯至丙○○所有之
    上開帳戶並於該款項匯入帳戶後，旋即提領一空。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦認將上揭帳戶之提款卡及密碼於上揭時
    地交付予某真實姓名年籍不詳之人，惟矢口否認有幫助詐欺
    之犯行，辯稱：伊係看報紙應徵工作，該姓名年籍不詳之人
    命伊交付銀行之提款卡及密碼供申辦支票用，並於上開時地
    將上開帳戶之存摺及提款卡、密碼交付給對方派來的1 個男
    子，後來就沒消息了云云。惟金融帳戶存摺（帳號）、提款
    卡、電話語音轉帳密碼係一般人均會謹慎妥善保管之物，被
    告應知流落他人之手可能產生風險與危害。再按金融存款帳
    戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一
    般人皆不致輕易提供他人使用，參以近年來利用人頭帳戶以
    行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免
    此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為與詐財
    有關之犯罪工具，應係一般生活認知所易於體察之常識。被
    告所辯，既未能舉證以實其說，亦與吾人日常生活經驗法則
    相悖，足認被告所辯，洵不足採，且其對於因此導致他人受
    騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，對此犯罪事實之發生並不
    違反其本意，被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意
    至明。此外，復有被害人丁○○、乙○○於警詢時證述明確
    並有上開帳戶之開戶基本資料及交易明細表1 份、第一商業
    銀行自動櫃員機交易明細表2 份在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、按被告交付本案帳戶予不詳年籍之成年人，雖可預見其人與
    其他詐欺集團成員係從事詐欺等不法行為，且縱如此亦不違
    背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何
    共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之
    行為亦非屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    之罪嫌。被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
