【裁判字號】    98,基簡,1588
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1588號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣柒
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除更正附件之證據並所犯
    法條欄一第4 行「脫離本人所持有之物品」為「遺失之物品
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、本院審酌被告因一時貪念而侵占被害人丙○○遺失之手機，
    衡諸其犯罪動機、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，
    當知警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4928號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣清水鎮○○路508號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6 月23日下午5 時許，在基隆市○○區○
    ○街53號「一次元網際網路」店內，拾獲丙○○所有於同日
    下午某時，在上開店內遺失之SONY ERICSSON K660i 手機（
    手機序號：000000000000000 號）1 支後，竟意圖為自己不
    法之所有，將上開離本人所持有之手機侵占入己，並將該手
    機原SIM 卡取出換為手機門號0000000000號SIM 卡後，供己
    使用，嗣經丙○○報警處理，經警以手機序號調閱通聯記錄
    後，查知該手機之現使用人即為甲○○而循線查獲，並取回
    上開手機1 支。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承侵占上開手機乙情不諱，並有贓物認領
    保管單1 紙、通聯記錄1 份在卷可按。查扣案之手機為告訴
    人丙○○所遺失之物品，業經告訴人指述甚詳，被告所拾得
    之手機，應為脫離本人所持有之物品，又被告拾獲該支手機
    後，將該手機原SIM 卡取出換為楊三安申辦並借予被告使用
    之手機門號0000000000號SIM 卡，供己使用後，經警以手機
    序號調閱通聯記錄，方查知該手機之現使用人即為被告，始
    經警循線查獲，此亦經證人楊三安於警詢中證述屬實，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
