【裁判字號】    98,司促,12856
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12856號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬伍仟肆佰伍拾元，及
    自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十七‧九九計算之利息，暨自民國九十五年一月二十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於民國93年12月28日向債權人申請現金卡，最
          高可動用額度新臺幣300,000元，簽訂申請書暨契約
          書為憑。約定額度可動用期限自民國93年12月28日起
          至95年12月28日止，並約定本契約期限，期滿三十日
          前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行同意
          ，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後每
          逢屆期時亦同；利率按年息17.99％計算；若有一次
          不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息
          及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以
          內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原
          利率百分之二十加付違約金。
    （二）債務人於民國94年12月21日起未依約定繳納，其間共
          動用額度新臺幣285,450元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
