【裁判字號】    98,附民,126
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第126號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述均如附件之刑事附帶民事起訴狀影本所
    載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回原告
    之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第502 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查：原告乙○○固對被告甲○○提起本件附帶民事訴訟，
    惟查被告甲○○並無刑事案件繫屬於本院，有本院刑事案件
    查詢單、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是揆諸前
    揭法條之規定，原告之訴為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
