【裁判字號】    98,基簡,1555
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1555號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4986號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告丙○○提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯
    行提供助力，尚乏證據證明被告以自己實施詐欺犯罪之意思
    ，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺
    犯罪構成要件行為之分擔情事，尚難論以共同正犯。是核被
    告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯。被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段，提供帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪
    ，增加政府查緝犯罪之困難，危害財產安全及社會秩序，暨
    犯後否認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4986號
    被      告  丙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路322號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年8月間某日，將彰化商業銀行
    仁愛分行帳戶(帳號：00000000000000000)之提款卡及密碼
    ，交給真實姓名年籍不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，
    隨即轉交所屬之詐騙集團，該集團成員即於98年8月29日晚
    上6時30分許，打電話向乙○○謊稱郵局帳戶有問題，要求
    按照指示至提款機操作，致乙○○陷於錯誤而於同年月29日
    及30日，先後轉帳新臺幣（下同）70000元及40000元至前開
    帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一空。嗣經乙○
    ○報警處理後，始循線查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有將前開帳戶之提款卡及密碼交給真
    實姓名年籍不詳之男子等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：提款卡伊大約在98年8月份左右寄給一位
    叫繼德的先生，當時伊應徵電話訪問員的工作，對方要伊將
    提款卡寄給他們，以後他們會將薪水匯入伊的帳戶，又說伊
    的帳戶不能使用，要伊把密碼給他，確認伊的帳戶是不是有
    用，伊才將密碼交給對方云云，惟查，上揭犯罪事實，業經
    被害人即證人乙○○於警詢時指述歷歷，並有上開銀行帳戶
    存摺存款交易明細、被害人轉帳明細等資料在卷可稽。按有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身
    份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，最高
    法院93年度臺上字第31號判決意旨可資參照。且金融存款帳
    戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、金融
    卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具
    密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融
    卡、印章及密碼，一般人亦均應妥為保管，恆係吾人日常生
    活經驗與事理。準此，被告為成年人，對社會環境有相當接
    觸，就金融存款帳戶之管理應有相當認識及生活經驗，然被
    告竟甘冒金融卡遭有心人士作為犯罪工具利用之危險，將存
    摺之金融卡及密碼同時率行交付與真實姓名年籍不詳之成年
    人使用，核與一般人管理金融帳戶常情有悖。被告應可預見
    其提供之提款卡等物係供隱瞞其資金流程及行為人身份，以
    從事詐欺犯罪使用，作為詐欺取財收取被害人匯入款項之帳
    戶無誤。是以，被告於交付前開帳戶與該詐騙集團後，被害
    人乙○○遭詐騙集團詐騙，顯不違背被告之本意，而具有幫
    助該詐騙集團實行詐欺犯罪之幫助故意。是被告上揭所辯，
    不足採信，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項之規
    定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    5     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
