【裁判字號】    98,交聲再,3
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定          98年度交聲再字第3號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
聲  請  人  丙○○
（即告訴代理人）
受判決人    甲○○
上列聲請人因被告甲○○業務過失傷害案件，對於本院中華民國
98年5 月8 日98年度交易字第2 號確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形
    之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：二、受無罪或
    輕於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發見確
    實之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者。
    」；「為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察
    官及自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422 條第1
    款規定之情形為限。自訴人已喪失行為能力或死亡者，得由
    第319 條第1 項所列得為提起自訴之人，為前項之聲請。」
    ；「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    。」，刑事訴訟法第422 條第2 款、第428 條、第433 條分
    別定有明文。
二、聲請再審意旨略以：本件聲請人即告訴人乙○○、告訴代理
    人丙○○係以本院於民國98年5 月8 日所為98年度交易字第
    2 號確定判決（下稱原確定判決），因蕭豐年之死亡證明書
    中死亡原因欄第2 點所載：「其他對於死亡有影響之疾病或
    身體狀況- 顱內出血術後」，足認被害人蕭豐年之死亡與受
    判決人甲○○97年6 月27日之過失行為有因果關係存在，該
    死亡證明書係為發見確實之新證據，足認被告有應受有罪或
    重刑判決之犯罪事實，爰為此具狀聲請再審等語。
三、經查：本件為受判決人即被告之不利益聲請再審，依上開規
    定，僅得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，而聲請人乙○
    ○、丙○○為原確定判決之告訴人及告訴代理人，並非得聲
    請再審之聲請再審權人，業經本院依職權調閱98年度交易字
    2 號案全卷核閱無訛。是聲請人乙○○、丙○○既非聲請再
    審權人，自不得提起本件再審之聲請，故本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第四庭法  官   何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官   鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
