【裁判字號】    98,聲,1373
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（九
十八年度執聲字第一○五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經臺灣基隆
    地方法院分別判處有期徒刑二年四月後，在臺灣宜蘭監獄執
    行。嗣於民國九十八年十二月二日經法務部核准假釋，依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項及刑法第九十三條第二項之
    規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)搶奪一罪，經臺灣士林地方法院以九十六
    年度訴字第二八九號判處有期徒刑一年確定；(2)竊盜及搶奪
    計十三罪，經本院以九十六年度訴字第四一四號分別判處有
    期徒刑二、二、六月、六月、六月、六月、六月、六月、六
    月、六月、六月、三月、七月，應執行有期徒刑三年六月確
    定。(3)搶奪一罪，經本院以九十六年度訴字第一二三號判處
    有期徒刑九月確定。上開(1)(2)所述各罪，再經本院以九十六
    年度聲減字第一六九八號裁定各減其宣告刑二分之一，應執
    行有期徒刑二年確定，上開(3)所述之罪，亦經本院以九十六
    年度聲減字第六一六號裁定減其宣告刑二分之一，並接續執
    行；嗣受刑人業經法務部矯正司以九十八年十二月二日法矯
    字第○九八○○四九○八七號核准假釋在案，縮刑期滿日為
    九十九年四月二十八日等情，有臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊、臺灣基隆地方法院檢察署執行案件資料表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件聲請核屬正
    當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
