【裁判字號】    98,基簡,1086
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
                                    98年度基簡字第1086號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○路三段221 巷8 弄10
    號，此有戶籍謄本及戶籍查詢資料在卷可參，依民事訴訟法
    第1 條第1 項之規定，應由被告住所地之法院即臺灣臺北地
    方法院管轄。至於原告固主張其與被告曾合意以本院為第一
    審管轄法院等情，並提出約定條款為證，惟按當事人得以合
    意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟
    為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第24條定有明
    文；本件原告提出之約定條款非附屬於被告申請書之內容，
    且約定條款第24條約定：「因本契約涉訟時，除法律所規定
    之法院有管轄權外，持卡人並同意以貴社總社或受理信用卡
    申請之分支機構所在地之地方法院為第一審管轄法院。但法
    律有專屬管轄之特別規定者，從其規定」，亦未明確指出合
    意管轄之法院為何，自難期被告簽署信用卡申請書時，得以
    清楚知悉合意管轄之法院為何，並對此表示同意，是難認兩
    造間就管轄法院已有合意，原告前開主張即非有據。從而，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
