【裁判字號】    98,基簡,1591
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1591號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3242號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反土地管制分區使用之規定，經該管縣市
政府限期令其恢復土地原狀，而不依限恢復土地原狀，各處拘役
肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反區域計畫法第15條第
    1 項之管制使用土地規定，未依臺北縣政府之函令於限期內
    恢復土地原狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第
    22條論罪科刑。被告2 人就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等未經許可即在依法編定
    為特定農業區農牧用地之土地上傾倒土石，因而違反非都市
    土地使用管制之規定，且經臺北縣政府發函限期恢復原狀，
    竟未依限回復土地原狀，所為顯然有害土地之整體發展與規
    劃，惟念及被告等均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，併考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害暨犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣(市)政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市土
地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後，
實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定之
。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市) 分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3242號
    被      告  乙○○  男 35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉五湖村月眉15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男 34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉五湖村月眉15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反區域計畫法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○及甲○○係屬親兄弟，共同擁有坐落臺北縣金山鄉○
    ○段月眉小段17之2地號土地之所有權，二人明知上開土地
    ，地目為田，使用分區為特定農業區，使用類別為農牧用地
    ，依區域計畫法規定不得作為堆積土石之用，竟於民國97年
    10月間，通知不知情之蔡榮輝在上開土地上傾倒土石整地，
    面積達1185平方公尺。案經臺北縣政府發覺，於98年4月23
    日北府徵地字第0980314230號函處以罰鍰並命於送達日起30
    日內恢復土地原狀，並於98年5月7日送達。惟經該府人員於
    同年6月19日到現場勘查並未完成指定事項，遂移送偵辦。
二、案經臺北縣政府移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○及甲○○二人於偵查中自白
    不諱，並經證人蔡榮輝結證明確，復有臺北縣非都市土地違
    規使用查報與取締案件會勘紀錄、照片6張、臺北縣政府98
    年4月23日北府徵地字第0980314230號函、郵件收執回執、
    土地登記謄本、地籍圖、土地複丈成果圖、勘驗筆錄在卷可
    資佐證，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○及甲○○二人所為，係犯違反區域計畫法第22
    條之罪嫌，其二人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                                檢察官  林  秋  田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
