【裁判字號】    98,聲,1342
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1342號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（下稱受刑人）因竊盜
    案件，前經具保人甲○○依臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣5,000 元，而提出現金並經許可具保
    釋放在案，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：本件經聲請人提出有送達證書2 紙、臺灣基隆地方法
    院檢察署拘票暨報告書1 份、臺灣基隆地方法院檢察署刑事
    保證金收據1紙、收受刑事保證金通知1紙等資料附卷可稽；
    且經查詢被告、具保人之戶籍資料及在監在押資料結果，受
    刑人之戶籍地址並未變動，亦無在監在押資料，此有法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、法務部全國檢
    察官線上查詢到案人犯在監所最新資料報表、執行案件資料
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢結果
    各1 份附卷可參。綜合上情，足認受刑人已逃匿無疑，聲請
    人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
