【裁判字號】    98,再,38
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第38號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            庚○○
            辰○○○
            Ｄ○○
            Ｃ○○
            辛○○
            壬○○
            宇○○
            宙○○
            Ｅ○○
            酉○○
            地○○
            黃○○
上  1   人
法定代理人  Ａ○○
聲  請  人  Ｆ○○
            Ｇ  ○
            癸○○
            玄○○
            寅○○
            天○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            戌○○
            亥○○
            Ｒ○○
            Ｓ○○
            Ｔ○○
            子○○
            丑○○
            卯○○
            未○○
            巳○○
            午○○
            申○○
            Ｉ○○
            Ｋ○○
            Ｊ○○
            Ｌ○○
            Ｈ○○
            丙○○
            Ｍ○○
            Ｎ○○
            Ｏ○○
            Ｐ○○○
            Ｑ○○
            Ｂ○○
相  對  人  台南縣政府
代  表  人  Ｕ○○○○
上列當事人間徵收補償事件，聲請人不服最高行政法院中華民國
98年5月27日98年度裁字第1327號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
   理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於審級不同之行
    政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政
    法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第273條
    第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，
    仍專屬原高等行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第27
    3條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟
    法第275條第2項、第3項、第283條分別定有明文。又「對於
    高等行政法院判決提起上訴，而經本院認上訴為不合法以裁
    定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本
    於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當
    事人向本院提起上訴，是否合法，係屬本院應依職權調查裁
    判之事項，聲請人對本院以其上訴為不合法而駁回之裁定，
    以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283
    條準用第275條第1項之規定，應專屬本院管轄，同法第275
    條第3項規定不在準用之列。」最高行政法院95年裁字第116
    7號著有判例可資參照。
二、本件聲請人因徵收補償事件，認最高行政法院民國98年5月2
    7日98年度裁字第1327號裁定（下稱原裁定），有行政訴訟
    法第273條第1項第1款之再審事由，對之聲請再審。經核原
    裁定係以不合法為由，駁回聲請人之上訴，其有無事實上之
    再審事由，涉及該次上訴不合法之認定是否正當，仍屬最高
    行政法院依職權調查之事項，應由最高行政法院管轄。是聲
    請人向本院聲請再審，為管轄錯誤，爰依職權將本件移由最
    高行政法院審理。至聲請人對本院97年度訴字第293號判決
    提起再審之訴部分，本院另以判決駁回，併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月   18     日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  蘇  秋  津
                              法官  詹  日  賢
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   18     日
                              書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
