【裁判字號】    98,審易,2547
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2547號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26066 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，扣案之皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知如附表所示之商標，業經美商．高奇公司向我國
    主管機關申請註冊，而取得指定使用於附表所示皮夾等商品
    之商標專用權，現仍在商標專用期限內，非經上開商標權人
    之授權或同意，不得於同一之商品，使用相同之商標名稱及
    圖樣，或販賣、意圖販賣而陳列侵害商標權之商品。詎其基
    於販賣侵害商標權商品之犯意，明知其所有之皮夾1 個係侵
    害上開商標權之商品，竟於民國98年3 月30日下午6 時13分
    許，在其位於高雄縣鳥松鄉○○路89之1 號4 樓住處，利用
    電腦網路設備連線至雅虎奇摩拍賣網站，並以不知情之吳瑞
    玲所申請之「cindy101620 」帳號，將前述皮夾之照片及拍
    賣訊息，刊登陳列於網路上，以新臺幣（下同）1 元起標方
    式，供不特定人上網標購，經丙○○於98年4 月7 日下午11
    時18分以含運費1510元之金額標得上開皮夾，甲○○即於黃
    怡禛匯款後將該皮夾販賣予黃怡禛。嗣經黃怡禛將該皮夾送
    鑑定，發現該皮夾係屬侵害商標權之商品，而查悉上情。
二、證據：
  1.證人丙○○、吳瑞玲於警詢之證詞。
  2.經濟部智慧財產局商標資料檢索服務資料2 份。
  3.雅虎奇摩拍賣網站網頁資料、丙○○存摺影本1 份、甲○○
    存摺影本1 份、雅虎奇摩會員帳號資料1 份、中華電信數據
    CRIS查詢單結果檔1 份。
  4.扣案之皮夾1 個、鑑定報告書1 份。
  5.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯商標法第82條、第81條之明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣仿冒
    商品之高度行為所吸收，不另論罪。
四、科刑：
  1.爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷
    售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，而被告於偵訊中尚否認犯行，
    於本院審理時方坦承犯罪，兼衡量被告販賣該仿冒商品所得
    利益及該皮夾正品之市值約11000 元等一切情狀，認檢察官
    求處拘役30日，尚屬略輕，而量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  2.被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，
    此有臺灣高等法院被告前案紀綠表1 份在卷可稽，茲念其僅
    因一時貪圖小利致誤罹刑章，經此偵審程序當知所警惕，而
    無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
  3.扣案之仿冒如附表所示「COACH 」商標之皮夾1 個，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，
    均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前
段、第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
