【裁判字號】    98,重訴,286
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第286號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  許再定律師
相  對  人  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭憲彰律師
上列聲請人與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應於本裁定送達後五日內具狀追加本件訴訟之為原
告，逾期未為追加，則視為已一同起訴。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1 第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即原告對被告提起之損害賠償，係本
    於繼承訴外人即被繼承人丙○○之權利，而相對人與聲請人
    均為丙○○之繼承人，依繼承、公同共有之法律關係，本件
    訴訟標的對於聲請人及相對人必須合一確定，自應共同起訴
    ，惟相對人拒絕同列為原告，爰聲請命相對人追加為原告等
    語。
三、經查：聲請人與相對人均為丙○○之繼承人，有戶籍謄本在
    卷可稽，相對人並未拋棄繼承，亦經本院依職權查詢無誤，
    ，則聲請人以基於繼承丙○○之權利對被告為起訴請求，依
    民法第828 條及第1151條規定，其訴訟標的對於聲請人及相
    對人即須合一確定，自應由聲請人及相對人共同列為原告，
    其當事人適格之要件始無欠缺。本院於民國98年11月10日函
    請相對人於收受通知翌日起7 日內，陳明是否同意同為本件
    訴訟之原告，相對人於同年11月23日收受後，迄今仍未答覆
    ，足認相對人無正當理由拒絕同為原告，是以，依前揭規定
    ，聲請人聲請裁定命相對人追加為原告，即屬有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                 書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
