【裁判字號】    98,審簡,4652
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第19415 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機檯貳台（
含電子機板貳塊）及鋼珠貳拾玖顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同法第22條之規定論處。爰審酌被告違法擺設電子
    遊戲機經營電子遊戲場業牟取利益，無視國家管理電子遊戲
    場業之法令，所為並不可取，並斟酌其經營時間、經營之規
    模、犯罪情節、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。爰審酌被告前因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，業經本院以94年度簡上字第727 號判決
    判處拘役50日確定後（未構成累犯），再犯本件違法擺設電
    子遊戲機經營電子遊戲場業牟取利益，無視國家管理電子遊
    戲場業之法令，所為並不可取，惟斟酌其本件經營時間、經
    營之規模、犯罪情節、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另扣案之電子遊戲機具
    「彈珠台」2 台（含電子機板2 塊）及鋼珠29顆，均係被告
    供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，且係供其本件犯
    罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19415號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街２７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經營電子遊戲
    場業，竟未向主管機關高雄市政府辦理營業許可，而基於經
    營電子遊戲場業之犯意，於民國98年5月15日19時許開始，
    至同日20時許為警查獲時止，在高雄市○鎮區○○路與明道
    路口之明正夜市內，擅自擺設電子遊戲機「彈珠台」2台，
    並由不特定顧客以現金兌換鐵珠，再將鐵珠投入機台上之鐵
    珠投入孔，該機台產生燈光，顧客按機台上之按鈕決定倍數
    後，顧客以手拉動彈簧桿將鐵珠彈射入機台內打玩之方式，
    經營電子遊戲場業。嗣於同日20時許，為警當場查獲，並扣
    得甲○○所有供經營電子遊戲場業用之電子遊戲機「彈珠台
    」2台及鐵珠共29顆。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據、前鎮分局員警職務報告各1份及照片9幀附卷可稽，
    暨電子遊戲機「彈珠台」2台及鋼珠29顆扣案足憑，足見被
    告上開陳述與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、按電子遊戲場業管理條例第4條第1項規定「本條例所稱電子
    遊戲機，指利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱
    ，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，或利用
    上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具」。而依據被告之
    供述：查獲當時有插電，由顧客把鋼珠投入，機台就會跑燈
    號，由顧客按鈕後確定賠率，顧客再拉動機台下方的彈珠彈
    簧桿，將彈珠彈入機台內，彈珠落入有燈號的孔後就代表得
    獎，就會依賠率掉下彈珠等語，及查獲相片顯示每台彈珠台
    下方均有一啟動鈕，且台面在待機狀況下均有亮燈，堪認扣
    案之機台均屬電子遊戲場業管理條例第4條第1項所規範之電
    子遊戲機無訛。故核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之
    規定，應依同法第22條之規定論處。扣案電子遊戲機「彈珠
    台」5台及彈珠120顆為被告所有供本件犯罪所用之物，請依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢  察  官 廖春源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
