【裁判字號】    98,審簡,6152
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5770號、第5834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第2904號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於95年1 月17日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第9566號為不起訴處分確
    定。另於95年間復因施用毒品等案件，分別經本院以95年度
    簡字第4463號判處有期徒刑3 月確定，及經本院以95年度簡
    字第6572號判處拘役50日、有期徒刑3 月確定，嗣前開有期
    徒刑部分並經本院以96年度聲字第221 號裁定定應執行有期
    徒刑5 月確定，而於96年3 月29日易科罰金執行完畢。」；
    倒數第2 行補充為「扣得其所有供其施用第二級毒品甲基安
    非他命之玻璃球吸食器1 組，以及Ketamine( 愷他命)1包(
    含包裝袋1 只，驗餘淨重0.024 公克) 、吸食工具盤子1 片
    、研磨K 他命工具VIP 卡1 片、夾鏈袋（空）16包及塑膠鏟
    管3 支」；證據並所犯法條欄一第4 行「自白」更正為「供
    述」，證據部分另補充「高雄縣政府警察局偵辦毒品案件嫌
    疑犯尿液採證檢驗對照表1 紙( 代碼：3113 )」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    至扣案之玻璃球吸食器1 組，係被告所有且供其施用第二級
    毒品甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢及偵查中供承
    在案( 見98年度毒偵字第5770號偵卷第6 頁、第77頁至第78
    頁) ，爰依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。末查扣
    案之Ketamine( 愷他命)1包( 含包裝袋1 只，驗餘淨重0.02
    4 公克) 、吸食工具盤子1 片、研磨K 他命工具VIP 卡1 片
    、夾鏈袋（空）16包及塑膠鏟管3 支，並無證據證明與被告
    施用第二級毒品甲基安非他命相關，爰不另為沒收之宣告，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
