【裁判字號】    98,審簡,6651
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6651號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28837 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第2853號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係違反區域計劃法第15條第1 項之管制使用土
    地規定，經高雄縣政府限期令恢復原狀或做符合農牧用地依
    法容許使用項目之使用，而未依限變更土地使用恢復原狀供
    農地使用之行為，係違反同法第21條第1 項之規定，應依同
    法第22條規定論處。本院審酌被告於主管縣政府限期令其恢
    復原狀後，猶未依限處理，所為實不可取，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可，且前無因犯罪經法院論罪科刑之紀錄，素
    行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並
    考量其事後已將系爭土地回復原狀（見高雄地檢署98年度他
    字第5979號偵查卷第60頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，被告擅
    自在高雄縣路竹鄉○○段1427地號土地，堆置土石之行為，
    雖違反非都市土地之管制分區使用，但對於整體環境之影響
    ，尚屬有限，且事後業已回復原狀，本院認被告經此偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定併諭知緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，區域計劃法第21條第1 項、第22條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前 2 項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
