【裁判字號】    98,審聲,5061
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度執聲字第4176號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台壹台（含IC板壹塊）及新台幣壹仟貳佰元，
均沒收。
    理  由
一、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯賭博罪及違反電子遊戲場
    業管理條例案件，為警查獲後並扣得電子遊戲機台1 台（含
    IC板1 塊）、賭資新台幣（下同）1200元，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於民國97年11月17日以97年度偵字第2745
    7 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間為97年11月17日起
    至98年11月16日止，因被告現已緩起訴期間期滿，而扣案電
    子遊戲機台1 台（含IC板1 塊）、現金1200元乃被告所有供
    犯罪所用之物，爰依法聲請將上開物品宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因犯刑法266 條第1 項之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，經檢察官為緩起訴處分
    確定有處分書一份在卷可查。而該案所扣電子遊戲機台1 台
    （含IC板1 塊）、現金1200元，則係當場賭博之器具及在賭
    檯之財物等情，有現場查獲相片7 張存於台灣高雄地方法院
    檢察署97年度偵字第27457 號偵查卷內可參，依刑法第266
    條第2 項規定，上開扣案之物，不問屬於犯人與否，均應宣
    告沒收。而此義務沒收之規定，自應優先於採職權沒收主義
    之刑事訴訟法第259 條之1 規定而適用。是聲請人雖誤引刑
    事訴訟法第259 條之1 規定作為沒收依據，惟仍無礙本件宣
    告沒收之聲請，爰更正檢察官聲請沒收之法律依據，並裁定
    沒收如主文所示。
四、依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
