【裁判字號】    98,審訴,4597
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第402 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3283號
    裁定觀察、勒戒，於民國90年8 月9 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1872
    號為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，即於93、94年間再犯連續施用毒品第一、二級案件
    ，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第558 號判處有期徒刑
    10月、4 月確定；另因犯竊盜、施用毒品等案件，經本院以
    94年度簡字第4196號、95年度訴字第3310號分別判決有期徒
    刑5 月、7 月確定，以上各罪經裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑8 月，於96年9 月30日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月14日上午8
    時許，在高雄縣岡山鎮○○○路某空屋內，以注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警通
    知到案並於98年6 月14日下午4 時13分許採其尿液送驗，結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年6 月30日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局岡山分局前峰派出所偵辦毒品案件
    嫌疑犯尿液採證檢驗對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，後又因
    於5 年內施用毒品，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第55
    8 號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5
    年內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危
    害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，
    合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，其於
    96年9 月間出獄後，又因施用毒品而分別經本院以97年度審
    訴字第5937號、98年度審訴字第797 、2125號判刑確定，被
    告於上開案件偵審中復為本件犯行，顯見被查獲之事實已不
    足以約束其行為，被告對毒品之依賴情形非輕，實因使被告
    暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量被告犯後坦承
    犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬略重，
    而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
