【裁判字號】    98,審聲,5225
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5225號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第4457號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸年柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，先後
    經判處如附表所示之刑，並經本院以97年度審聲字第423號
    裁定應執行有期徒刑6年7月確定。因被告所犯上揭數罪之宣
    告刑均未逾有期徒刑6月，參照98年6月19日司法院大法官會
    議解釋第662號意旨，其定應執行刑逾6月以上者，亦得易科
    罰金，而原裁定未及逾知易科罰金之折算標準，爰依司法院
    院字第1356號解釋意旨，聲請諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662 號解
    釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之聲請
    權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示23罪，分別經各該附表
    所示判決判處徒刑確定，並均諭知易科罰金之折算標準，嗣
    經本院以97年度審聲字第423號裁定應執行有期徒刑6年7月
    確定，因上開應執行刑，漏未諭知易科罰金折算標準，揆諸
    前揭說明，檢察官聲請就上開應執行刑部分裁定其易科罰金
    之折算標準，本院審核後認聲請為正當，應予准許，是就該
    裁定所定應執行刑部分，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
