【裁判字號】    98,審簡,5773
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第237 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪共參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「竟基於恐嚇之
    犯意」更正為「竟分別基於恐嚇之接續犯意」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    經查，被告所為如附件附表1 、2 及附表3 、4 及附表5 、
    6 所示之恐嚇行為，其各行為手法相同，時間相距非長，均
    分別係基於同一之恐嚇犯意，侵害同一法益，應分別論以實
    質上一罪之接續犯。爰審酌被告與告訴人乙○○間縱有感情
    及財產上之糾紛，本應以理性、和平之手段與態度為之，竟
    率爾於數月間持續以簡訊恐嚇之方式恐嚇告訴人，致其心生
    畏懼，且尚未與被害人達成和解，惟念及被告無前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
