【裁判字號】    98,司促,64875
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64875號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        F
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬伍仟元，及自民國八十七
    年三月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。本件聲請，係於
    該本票到期日前為付款之提示，因聲請人如附表所示本票，
    係於該本票到期日為民國87年3 月9 日前為付款之提示，尚
    難謂執票人已合法向相對人為付款之提示，依票據法第124
    條規定，就本票提示日即到期日前之利息請求部分，尚不得
    對發票人行使追索權，於法不合，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
