【裁判字號】    98,司促,54910
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第54910號
債  權  人  戊○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債權人聲請對債務人丁○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。次按，債權人得以自己名義代位行使者，為債務
    人之權利而非自己之權利，若債務人自己並無該項權利，債
    權人自無代位行使可言，最高法院49年度台上字第175 號判
    例要旨參照。
二、本件債權人以第三人劉富雄、乙○○積欠債權人新台幣522,
    000 元暨利息債務，卻將其應繼承之被繼承人劉華林之遺產
    過戶予債務人，而認債務人應將該不當得利返還予第三人劉
    富雄、乙○○，並由債權人代位受領為由，聲請對債務人丁
    ○○發支付命令，經核，依債權人聲請狀所附之臺灣高等法
    院臺南分院檢察署97年度上聲議字第1151號處分書所載，被
    繼承人劉華林之繼承人計有乙○○、劉富雄、劉富屏、劉金
    鳳及丁○○等五人，於遺產分割前，各繼承人雖對於遺產全
    部為公同共有，然繼承人亦得隨時請求分割遺產（民法第11
    51條、第1164條參照），而各繼承人如何就被繼承人之遺產
    為分割，應屬繼承人自治事項，故縱如債權人聲請狀所述，
    第三人劉富雄、乙○○將其應繼承之遺產，同意過戶予債務
    人，亦尚難遽以此認定取得不動產之繼承人（即債務人丁○
    ○）係屬無法律上原因而受有利益，是以，依債權人聲請狀
    所述，顯無法釋明第三人劉富雄、乙○○對債務人丁○○存
    有不當得利之債權，揆諸最高法院49年度台上字第175 號判
    例要旨，債權人自無從主張代位行使可言，從而，債權人以
    行使代位權為由聲請對債務人發支付命令，洵屬吳據，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
