【裁判字號】    98,審交簡,5635
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「1654月」
    應更改為「1 月」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以97年度審交簡字第3046號判處有期徒刑2 月確定，甫於
    民國98年1 月10日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕，仍
    於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，
    顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人
    生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32111號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住澎湖縣馬公市○○路37號
                        居高雄縣鳳山市○○路325巷27號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國97年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以97年度審交簡字第3046號判處有期徒刑2 月確定，並於
    98年1 654月10日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改，於98
    年10月23日零時許，在高雄市○○路與復興路口之某間PUB
    與友人一起飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    於同日凌晨3時15分許，自上開地點駕駛車牌號碼TBQ-393號
    輕機車欲返回上開居所，嗣於同日凌晨3時20分許，行經高
    雄市○○○路81巷口，為警攔查並檢測其呼氣測試酒精濃度
    為1.11mg/l。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，故本案事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌，又被告有如犯罪事實欄所載罪刑之執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
