【裁判字號】    98,審聲,5149
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第702號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點零參玖公克）暨
其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年9 月3 日以98年度
    戒毒偵字第322 號為不起訴處分確定。扣案之白色粉末1 包
    ，經檢驗結果呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗後淨重為
    0.039 公克）係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    第一級毒品海洛因，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以96年度毒聲字第1937號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院再以97年度審毒聲字第1600號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣認被告已無繼續強制戒治
    之必要，而由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於98年8 月18
    日將被告自戒治所釋放，並經檢察官以98年度戒毒偵字第
    322 號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書、停
    止戒治審查紀錄節本、停止戒治報告表、執行指揮書、檢察
    官釋放通知（97年度毒偵緝字第461 號卷第29-40 頁）及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。至於扣案之白色粉末
    1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確檢出海洛因成分
    （驗餘淨重0.039 公克），有該院96年12月3 日高市凱醫驗
    字第5613號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參（參96年
    度毒偵字第9903號卷第11頁），足認扣案之物品為第一級毒
    品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規
    定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上
    殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
