【裁判字號】    98,審聲,5068
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
574 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子粒、瓷碗壹個及賭資現金新臺幣陸佰元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○○因
    賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第13189號為職權不起訴處分確定，而扣案之骰子3粒、瓷碗
    1個及賭資新臺幣（下同）600元分別屬當場賭博之器具與在
    賭檯處之財物，應為專科沒收之物，爰依刑法第266 條第2
    項、第40條第2項，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項
    亦分別定有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、查被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○○前因賭博案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13189號
    為職權不起訴處分確定在案等情，有上開不起訴處分書1紙
    在卷可稽。本件扣案之骰子3粒、瓷碗1個及賭資現金600元
    ，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告等4人
    供陳明確，並有現場照片、扣押物品清單附卷可稽，此部分
    事實，應可認定。從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
