【裁判字號】    98,聲,130
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第130號
聲  請  人  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十七年度存字第六八三六號提存事件，聲請人所提存
之中國國際商業銀行新興分行無記名可轉讓定期存單、面額新台
幣伍百萬元壹張（票號：ＣＣ九○二一九二號）、壹佰萬元參張
（票號：四○八八○八號、四○八八○九號、四○八八一○號）
、壹拾萬元壹張（票號：Ａ○四二三七），合計新臺幣捌佰壹拾
萬元，准予變換提存同額之中國國際商業銀行新興分行無記名可
轉讓定期存單。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊前遵鈞院民國92年度撤聲字第180 號裁定
    ，以鈞院97年度存字第6837號提存新台幣（下同）2,000 萬
    元擔保金在案，嗣又依據臺灣高等法院高雄分院92年度抗字
    第518 號民事裁定補提中國國際商業銀行新興分行可轉讓定
    期存單面額500 萬元1 張（票號：ＣＣ902192號）、100 萬
    元3 張（票號：408808號、408809號、408810號）、10萬元
    1 張（票號Ａ04237 號），合計810 萬元在案，並實施撤銷
    假處分在案。茲因前開計810 萬元之定期存單於98年11月25
    日到期，為此聲請變換提存物等語，並提出本院92年度撤聲
    字第180 號民事裁定1 份、臺灣高等法院高雄分院92年度抗
    字第518 號民事裁定、最高法院92年度台抗字第685 號民事
    裁定、97年度存字第6837、6836號提存書各1 紙等為證。
三、查上揭事實，業據聲請人提出上開裁定及提存書為證，並經
    本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述相
    符，從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
