【裁判字號】    98,審交簡,5535
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因違背安全駕駛案
    件，經本院以96年度交簡字第3909號判處拘役55日確定，於
    97年3 月26日易科罰金執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲
    酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛小客車上路，顯
    然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29610號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路88巷20號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知於民國98年9月14日凌晨零時許，飲用大量啤酒
    後，嚴重影響其控制力及注意力，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍隨即駕駛車牌號碼TK-1990號自用小客
    車，沿高雄市○○○路行駛，嗣於同日1時許，途經該路313
    號前時，為警攔檢並施以酒精濃度測試每公升含量達0.62毫
    克，因而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警訊與偵查中坦承不諱，
    並有舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精濃度測試表及
    觀察測試記錄表各1紙附卷可佐。又測得之呼氣酒精濃度乘
    以200為當時血中酒精濃度，當呼氣濃度達0.25mg/l時將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒現象；當呼氣濃度達0.5mg/
    l時將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒
    現象；當呼氣濃度達0.75mg/l時將造成思考、個性及行為改
    變之輕到中度中毒症狀；當呼氣濃度達1mg/l時將造成步態
    不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中度中毒症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5日?
    北總內字第26868號函闡釋綦詳。本件被告甲○○經警施以
    呼氣酒精濃度測試結果高達0.62mg/l，已有前述將造成反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒現象，足見被告
    之生理狀況已受酒精相當程度之影響，注意力及反應能力降
    低，其駕駛能力受影響，不足以應付駕駛交通工具之各種狀
    況，其駕駛行為將對其他用路人造成一般之危險性，堪認已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前曾有酒後駕車之犯
    行，並有違反就業服務法等前科，仍不知警惕，再度酒後駕
    車，顯前開判處拘役刑無足生警惕之效等情，量處適當之刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
