【裁判字號】    98,審交簡,5541
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，
    經本院以96年度交簡字第2168號判處有期徒刑2 月確定，甫
    於96年10月3 日易科罰金執行完畢，竟不知悔改，仍於飲酒
    後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛自小客車上路，因
    而肇事，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25692號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路935號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國96年7
          月16日經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第2168號
          判決處有期徒刑2月，如易科罰金新臺幣1仟元折算1
          日確定，於96年10月13日易科罰金執行完畢。
    （二）詎其仍不知悔改，98年8月28日15時許，在高雄市鳳
          埤頭某友人處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
          具之程度，仍於同日16時許駕駛車牌號碼VP-7588自
          小客車離開，沿高雄市○○區○○路由西往東方向行
          駛，欲前往高雄市小港區的公司。嗣於同日16時15分
          許，行經高雄市○○區○○路與沿海二路口，違反號
          誌管制左轉沿海二路時，適有吳興道酒後騎乘車牌號
          碼PPV-401號重機車沿中林路由東往西方向直行行駛
          ，行抵該處，雙方發生擦撞，致雙方車身受損，吳興
          道並因而人車倒地而受有胸壁挫傷、左足挫傷等傷害
          。嗣經警到場處理，並於同日16時33分許對甲○○施
          以呼氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達
          每公升0.79毫克，於查獲過程中，經警觀察其亦有多
          話之情事，有客觀事實足以認定不能安全駕駛動力交
          通工具。（被告甲○○所涉肇事逃逸、過失傷害、毀
          損部分另為不起訴處分）（吳興道酒後騎乘重機車涉
          犯公共危險罪部分另行簽分偵辦）
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後駕車
        經警查獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或0.0
        5％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
        精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒精
        濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
        許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體
        內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
        官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
        內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
        第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
        科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
        據。
  （三）而被告酒後駕駛自小客車，因違反號誌管制左轉沿海二
        路，所駕駛自小客車與吳興道所騎乘重機車發生擦撞，
        致雙方車身受損，吳興道並倒地而受有傷害，其酒後顯
        已不能安全駕駛動力交通工具之事實，業據證人即被害
        人吳興道、目擊者許昇義於警詢及偵查時證述明確，並
        有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
        ）（二）各1份及道路交通事故現場蒐證相片7張在卷足
        資佐證，且於查獲過程中，經警觀察其亦有多話之情事
        ，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙附卷足據
        ，足見其當時其已因飲酒致操控力欠佳，達到不能安全
        駕駛動力交通工具之程度。
  （四）參以被告於98年8月28日16時33分許經警施以呼氣酒精
        濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.79
        毫克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄市政府警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B0
        0000000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後駕車
        之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類
          致不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
    （二）查被告前因酒醉駕駛之公共危險案件，於96年7月16
          日經臺灣高雄地方法院以96年度交簡字第2168號判決
          處有期徒刑2月，如易科罰金新臺幣1仟元折算1日確
          定，於96年10月13日易科罰金執行完畢，此有刑案資
          料查註紀錄表1份在卷可憑，其於5年內故意再犯本件
          有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
          之規定加重其刑。
    （三）請審酌被告前已有酒醉駕駛前科，此有刑案資料查註
          紀錄表1份附卷可查，應甚為清楚酒後駕車之違法性
          及危險性，卻再度於飲酒後已達不能安全駕駛之程度
          ，猶貿然駕車上路，致自己及其他駕駛人、行人於使
          用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路交
          通之不特定人之生命、身體安全，及事後已坦承犯行
          ，態度堪認良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
