【裁判字號】    98,司促,64883
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64883號
債  權  人  禎鴻企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○○○.
一、(一)債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹佰捌拾貳萬肆仟捌
      佰元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (二)債務人乙○○○○○○○○應向債權人給付新台幣壹佰捌
      拾壹萬柒仟陸佰元，及自附表所示之利息起算日起至清償
      日止，按年息百分之六計算之利息。
    (三)如上列債務人中一人給付，並賠償程序費用新台幣伍佰元
      ，其餘債務人在其給付範圍內免負給付責任。
    (四)債務人如對上述債務有爭議，應於本命令送達後二十日之
      不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
