【裁判字號】    98,司促,64673
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64673號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丙○○
                        、3、.
債  務  人  乙○○
                        號３樓.
債  務  人  甲○○
                        號３樓.
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬玖仟捌佰零柒
    元，及自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，如對債務人乙○○財產為強制執行無效果時，由債務人
    甲○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六
        ）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    (二)、債務人乙○○於95年9 月27日，邀同債務人甲○○為保
        證人，向聲請人借款新臺幣450,000 元，借款期間為自
        95年9 月27日起至100 年9 月27日止。詎料債務人乙○
        ○於98年8 月27日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催
        討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸
        款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者
        ，即喪失期限利益，應即全部清償。債務人甲○○既為
        一般保證人，自應付保證責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
