【裁判字號】    98,簡,78
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第78號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13700
號），嗣因被告於審判程序中已自白犯罪，經檢察官求刑後，被
告亦表示同意，本院認為宜以簡易判決處刑，爰由本院合議庭裁
定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應分別向被害人甲○○、乙
○○、己○○、丁○○、戊○○支付新臺幣肆仟伍佰元、肆佰柒
拾伍元、玖仟玖佰元、肆仟零貳拾伍元、肆仟伍佰元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「‧‧
    ‧，以致‧‧‧」之記載補充為「‧‧‧而該犯罪集團成員
    明知渠等並無任何商品可供賣出，竟意圖為自己不法之所有
    ，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於拍賣網站刊登販賣商品
    之不實訊息，以致‧‧‧」，並增列證據：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告基於幫助之故意，將其上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物提供予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，且尚無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，衡諸前
    揭說明，自應論以幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一行
    為提供上開銀行帳戶存摺等物，幫助詐騙集團詐騙被害人甲
    ○○、乙○○、己○○、丁○○、戊○○等5 人，係一行為
    觸犯5 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，其犯罪情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成上開
    5 名被害人各受有新臺幣（下同）4,500 元、475 元、9,90
    0 元、4,025 元、4,500 元之損害，復審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行以及檢
    察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以
    經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，且其於本院
    審理時表示願意賠償上開5 名被害人所受之損害，堪認其有
    悔意，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    諭知緩刑2 年，以啟自新。然審酌被告前揭所為乃幫助他人
    詐欺取財，使5 名被害人各受有上述財產上損害，為促使其
    日後得以知曉謹慎行事，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有
    賦予被告一定負擔之必要，爰併予諭知被告應分別向被害人
    甲○○、乙○○、己○○、丁○○、戊○○支付4,500 元、
    475 元、9,900 元、4,025 元、4,500 元，以期符合本件緩
    刑之目的。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官  蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
