【裁判字號】    98,審訴,3114
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3990號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經本院以97年度審毒聲字第1658號裁
    定觀察、勒戒，於民國98年1 月7 日執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9317號為不起訴
    處分確定。詎其不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年6 月3 日下午9 時10分為警採尿回溯24小時
    內之某時（不含公權力拘束時間），在其位於高雄市○○區
    ○○路72號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於
    98年6 月3 日，持臺灣高雄地方法院檢察署檢察官核發之強
    制到場（強制採驗尿液）許可書，強制甲○○至高雄市政府
    警察局楠梓分局加昌派出所採尿送驗，檢驗結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年6 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、毒
    品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表各1份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持
    有第一級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青年，竟不知珍惜自身前程，其於98年1 月
    間方執行觀察、勒戒完畢，竟又於98年6 月間為本件犯行，
    其施用毒品之行為除戕害身心健康外，亦間接影響社會治安
    ，實不足取，並考量被告犯後坦承犯行，暨被告前科等一切
    情狀，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬略重，而量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
