【裁判字號】    98,審聲,5210
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第715 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點零
捌肆公克，驗餘淨重零點零柒壹公克）及摻有第一級毒品海洛因
之香菸壹支（驗前毛重零點陸捌肆公克，驗後毛重零點陸壹柒公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以98
    年度毒偵緝字第299 號為不起訴處分確定，而扣案毒品1 包
    及香菸1 支，經送驗後，確實均含有第一級毒品海洛因成分
    ，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，而屬違禁
    物。次按，查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第一、二級毒品案件，經本院以97
    年度審毒聲字第1544號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年9 月11日釋放出所，並經檢察官以98
    年度毒偵緝字第299 號為不起訴處分確定等情，有上開裁定
    書、不起訴處分書、高雄地檢署檢察官釋放通知書各一份在
    卷可稽；而扣案之白色粉末1 包及香菸1 支，經送高雄市立
    凱旋醫院鑑驗結果，確實均含有海洛因之成分，扣案海洛因
    1 包，驗前淨重0.084 公克，驗後淨重0.071 公克，扣案摻
    有海洛因之香菸1 支，驗前毛重0.684 公克，驗後毛重0.61
    7 公克，有該醫院97年11月6 日高市凱醫驗字第8683號、98
    年10月20日高市凱醫驗字第11425 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書各一份附卷可憑，足認扣案之毒品1 包確係第一級毒品海
    洛因，核屬違禁物無訛，而摻有第一級毒品海洛因之香菸因
    與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物
    之性質，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請人之聲請，核與前
    揭規定並無不合，應予准許。又包裝上開海洛因之包裝袋1
    只，因其上殘留微量之海洛因而難以析離，應併予沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
