【裁判字號】    98,審簡,6378
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26013 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「壽山
    派出所」之記載更改為「壽天派出所」，事實欄一末行應補
    充「甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於
    所誣告案件裁判確定前自白犯罪」之記載；證據並所犯法條
    欄、證據(一)之待證事實欄關於「張淑芬」之記載更改為「莊
    淑芬」；證據並所犯法條欄、證據(二)之待證事實欄關於「…
    被告陳姿婷於97年12月間委伊辦理過戶，…」之記載更改為
    「…被告甲○○於97年12月22日委伊辦理過戶，…」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人之
    誣告罪。被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，應依刑法
    第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知車牌號碼P5F-033
    號之重型機車，係由莊淑芬管領使用中，並未失竊，竟仍向
    警員謊報失竊，誣指不特定人犯竊盜罪，浪費國家偵查及司
    法訴訟資源，暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
