【裁判字號】    98,司促,64910
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64910號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (1)新台幣貳拾萬壹仟伍佰柒拾元，及自民國九十六年二月
      十日起至民國九十六年三月九日止，按年息百分之十八點
      二五計算之利息，暨自民國九十六年三月十日起至清償日
      止，按利率百分之二十計算之遲延利息。
    (2)新台幣壹拾貳萬壹仟柒佰捌拾玖元，及其中新台幣壹拾貳
      萬壹仟陸佰伍拾貳元，自民國九十七年十月十七日起至清
      償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自延滯
      日起三個月內（含）以每月以新台幣貳仟元計算之違約金
      ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
      二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
