【裁判字號】    98,審聲,5066
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第685號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年10月20日19時20分許
    ，在高雄市○○區○○路2 號前為警查獲非法施用第一級毒
    品，並扣得第一級毒品海洛因1 包，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第387 號為不起訴處分，而
    前揭扣案之海洛因係違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款、第2 項等規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以97年度審毒聲字第1460號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第1729號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於98年9 月11日停止戒治
    處分釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年
    度戒毒偵字第387 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起
    訴處分書附卷可稽。至於扣案之白色粉末1 包，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應，驗前淨重0.069
    公克、驗後淨重0.055 公克，有該院出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，
    而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合
    ，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷
    燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
