【裁判字號】    97,審交簡附民,109
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事裁定
                              97年度審交簡附民字第109號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身份證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄縣鳳山市○○街45號）於原告乙○與相對人丙
○○○（民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，住高雄縣路竹鄉○○路186 號）於本院97年度審交簡附民字第
109 號損害賠償事件涉訟時，為原告乙○之特別代理人。
    理 由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人之母乙○於民國96年9 月25日晚
    上6 時10分許，在高雄縣路竹鄉○○路8 號前，遭未注意車
    前狀況，且無照騎乘ZDP-922 號機車之丙○○○撞傷，致受
    有頭部外傷、雙側顱內出血、併發腦硬膜下膿瘍之傷害，嗣
    經送醫救治後，精神仍有障礙，爰依民事訴訟法第51條第2
    項規定聲請為其選任特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
三、經查，本件聲請人之母乙○因遭丙○○○駕車撞傷，故於丙
    ○○○被訴過失傷害之刑事訴訟程序中，提起損害賠償之附
    帶民事訴訟，現經本院以97年度審交簡附民字第109 號民事
    事件審理中。經本院於前開刑事訴訟程序向國立成功大學醫
    學院附設醫院函詢乙○受傷情形，據覆：陳女於民國97年4
    月22日初次至成大醫院精神科就診，當時臨床擬斷為「須考
    慮器質性精神病」，屬於腦部創傷後導致之「器質性精神疾
    患」。陳女於97年8 月28日接受認知功能評估顯示「簡短認
    知狀態檢查」得分為10分（滿分為30分），屬於重度失智程
    度，參考阿滋海默失智症「臨床失智評估」等級為3 ，亦相
    當於阿滋海默失智症之重度障礙程度。最後一次精神科門診
    追蹤為97年11月20日，陳女之認知功能、職業與社交功能仍
    呈現嚴重減損，整日待在家中，少與人溝通，無法從事任何
    家務，日常生活需人監護，依據行政院衛生署90年5 月17
    日公告修正「身心障礙等級」，陳女目前符合「慢性精神病
    患身心障礙等級」重度之標準：「職業功能、社交功能退化
    ，需施以長期精神復健治療，以維護其日常生活罪基本自我
    照顧能力，並需他監護者」，有該醫院97年11月24日成附醫
    精神字第970020414 號函文1 紙在卷可參，足認乙○現已達
    重度失智程度，難認為其具有進行本件民事訴訟之訴訟能力
    ，而應係無訴訟能力之人。
四、依上所陳，本件聲請人之母乙○既為無訴訟能力之人，且未
    經宣告禁治產，又無法定代理人，而聲請人為乙○之子，有
    戶籍謄本1 紙在卷可參，衡情其就乙○因上開交通事故所受
    損害情形當屬知之甚詳，而適於擔任上開乙○對丙○○○提
    起侵權行為訴訟之特別代理人，是選任聲請人擔任乙○特別
    代理人如主文所示。
五、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭      法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
