【裁判字號】    98,審交簡,5509
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告前於民國95年間因違背安全駕駛案件，經
    本院以95年度交簡字第1506號判處有期徒刑3 月確定，甫於
    95年7 月31日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，業經本院判處有
    期徒刑3 月確定，已如前述，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後
    ，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路而肇事，顯然其
    法治觀念淡薄，且無視於自己之安全，並對其他參與道路交
    通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險，實屬不該，
    本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足促其警
    惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31346號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路27巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第1506號判處有期徒刑3月確定，並於民國95年10月18
    日易科罰金執行完畢。詎其已知悉服用酒類或其他相類之物
    ，將使其駕車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，於98年10月6日4時至6時35分許
    ，在高雄市○○路享溫馨KTV飲用威士忌酒後，已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼336-CZQ號重型機車
    ，嗣於同日7時許，行經高雄市苓雅區○○○路278號，追撞
    前方停車格內陳錦誼所有車牌號碼0018-GS號自用小客車，
    經警到場處理並於同日7時19分對乙○○施以呼氣測試其酒
    精濃度，結果達每公升1.49毫克（1.49MG/L），而查獲上情
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，且被
    告經檢測後，其呼氣之酒精濃度為每公升1.49毫克，有其酒
    精測試值數據單、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可稽；而被告發
    生上揭交通事故，亦經證人陳錦誼陳述載卷，且有道路交通
    事故現場圖、調查報告表(一)(二)、談話紀錄表及照片黏貼紀錄
    表附卷足憑。參以對於呼氣酒精濃度已達每公升0.5 毫克者
    ，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並影
    響駕駛之情形，肇事率為一般正常人之10倍；呼氣酒精濃度
    超過每公升0.75毫克者，則呈興奮、走路不穩、咬字不清、
    稍有麻痺現象，並使思考、個性行為改變；呼氣酒精濃度超
    過每公升1.0 毫克者，屬中度酒精中毒，呈現步態不穩、噁
    心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀；達到每公升1.5 毫克時，
    則呈說話不清楚、感覺喪失及視力模糊，有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院函（88）北總內字第
    26868 號函可按，本件被告吐氣酒精濃度已高達每公升1.49
    毫克並且發生交通事故，其酒後顯已不能安全駕駛動力交通
    工具，是被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
