【裁判字號】    98,交聲,3256
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3256號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年11月26日所為之處分（原處分：高市
交裁字第裁32-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、經查本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地及其所有車牌號
    碼SMF-955 號輕型機車之車籍地均係在桃園縣大溪鎮○○路
    680 巷22號2 樓、居所是在桃園縣平鎮市○○街44號，而本
    件交通違規案件之發生地則係在桃園縣平鎮市○○路、日星
    街口，有本件聲明異議狀、異議人個人基本資料查詢資料、
    車號查詢輕型機車車籍資料及桃園縣政府警察局桃警局交字
    第DB0000000 號舉發通知單在卷可證（見本院卷第4、34、
    38、39頁）。是以，本件異議人住居所、車籍地及違規行為
    地，均非本院管轄區，依前開法文，本院無管轄權，應諭知
    管轄錯誤之裁定，移送於有管轄權之法院即臺灣桃園地方法
    院處理，特此裁定。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
