【裁判字號】    98,審簡,6324
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6324號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22719 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於前於民國84、85年間因違反肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑3 年10月、4 年
    確定，二案接續執行，嗣經假釋、撤銷假釋，應執行殘刑為
    有期徒刑4 年3 月6 日；復於90年間因竊盜等案件，經本院
    判處有期徒刑6 月確定，並接續上開殘刑執行，而於95 年3
    月5 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，明知目前國內社
    會上層出不窮之不法份子為掩飾不法行徑，避免執法人員之
    追究，經常利用電話轉接或人頭電話之方式，以確保犯罪所
    得之不法利益並掩人耳目，仍不違背其本意，竟基於幫助詐
    欺取財之不確定故意，於97年12月20日分別向位於鳳山自由
    特約服務中心之和信電信股份公司及位於高雄鳳山門市之臺
    灣大哥大股份有限公司分別申辦0000000000號、0000000000
    號行動電話門號，俟取得上開門號後，於98年1 月1 日至同
    年月25日間之某日，以新臺幣（下同）2000元之價格，將上
    開二行動電話門號SIM 卡同時售予姓名年籍不詳、自稱為「
    張松雄」之成年男子，以此方式幫助詐騙集團遂行詐欺取財
    犯行。嗣該詐欺集團成員取得上開行動電話門號SIM 卡後，
    即共同基於詐欺取財之犯意聯絡而為下列行為：
  (一)於98年2 月4 日上午9 時許，由所屬於該詐騙集團之某成員
    ，冒用臺灣高雄地方法院檢察署主任檢察官「楊慶瑞」名義
    ，使用丙○○所申辦之上開0000000000號行動電話門號，撥
    打電話至甲○○所使用之市話門號00-0000000號，向甲○○
    詐稱：其帳戶遭詐騙集團盜用，須將帳戶內存款提出存入指
    定之安全帳戶云云，致甲○○陷於錯誤，遂依指示先於同日
    10時許，在高雄市○○○路232 號合作金庫商業銀行北高雄
    分行，臨櫃匯款87萬元至曹俊傑（另為不起訴處分）於板信
    商業銀行永和分行所開立之帳號00000000000000號帳戶內，
    復於同年月5 日在高雄市○○○路之高雄三塊厝郵局再行匯
    款115 萬元至上開帳戶內，又於同年月6 日自甲○○所有之
    國泰世華商業銀行高雄分行帳戶內，提領現金200 萬元，而
    在高雄市○○路高雄中學前，交付予姓名年籍不詳、自稱為
    「高雄地方法院檢察署監管科科員賴正彥」之成年男子。
  (二)另又於98年3 月3 日上午8 時許，冒用檢察官名義，以丙○
    ○所申辦之上開0000000000號行動門號為聯絡工具，並撥打
    電話至乙○○所使用之市話門號00-00000000 號及行動電話
    門號0000000000號向其誆稱：其涉及洗錢案件，現由檢察官
    偵辦中，要求其配合將金融帳戶內之款項領出，隨後檢察官
    會派人前來收取款項監管云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指
    示自金融機構提領現金，而分於附表一之時、地，將如附表
    所列金額交付前來領款之自稱為「臺中地檢署監管科科員陳
    文榮」之黃勤傑（另案提起公訴），並於同年月5 日11時，
    在慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐商銀）臺中分行，
    臨櫃匯款17萬元至廖淑雲（另案提起公訴）於慶豐商銀中壢
    分行申設之00000000000000號帳戶內。嗣甲○○、乙○○察
    覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告丙○○於本院訊問中之自白；（二）
    被害人乙○○於警詢及偵訊中之指訴、被害人甲○○於警詢
    中之指訴；（三）慶豐商業銀行股份有限公司中壢分行98年
    3 月30日 (九八)慶銀接管壢字第106號函及函覆廖淑雲上開
    帳戶之開戶資料及90年8 月13日至96年12月21日之往來明細
    、廖淑雲上開帳戶查詢日為97年5 月19日至98年3 月31日之
    活期存款交易明細；（四）被告丙○○所申辦上開行動電話
    門號0000000000號之通聯調閱查詢單、申請書影本；（五）
    被害人張素芬所提供之臺中地檢署監管科監管收據、慶豐商
    業銀行全行通收存款憑條影本、其夫郝瘦石所有之臺中銀行
    逢甲分行帳戶及臺灣銀行帳戶帳戶之綜合存款存摺封面及內
    頁影本及臺灣郵政股份有限公司台中逢甲郵局郵政存簿儲金
    簿之封面及內頁影本、被害人張素芬所有之中國信託商業銀
    行存款存摺及臺中銀行綜合存款存摺及臺灣銀行綜合存款存
    摺之封面及內頁影本各；（六）臺中市政府警察局第六分局
    西屯派出所警員田德安之職務報告影本；（七）被害人乙○
    ○所適用之市話門號0000000000號及行動電話門號00000000
    00號之中華電信資料查詢單（八）臺中市政府警察局第六分
    局98年6 月26日中分六警偵字第0980020329號函及職務報告
    暨被害人乙○○所使用上開市話門號及行動電話門號之通聯
    紀錄各；（九）台灣大哥大股份有限公司98年8 月11日法大
    字第098101826 號函及函覆被告丙○○所申辦上開00000000
    00號行動電話門號之基本資料查詢、預付卡申請書及戶口名
    簿影本、台灣大哥大股份有限公司98年10月9 日法大字第09
    8130685 號函及函覆被告丙○○所申辦上開0000000000號行
    動電話門號之基本資料查詢、申請書及戶口名簿影本、丙○
    ○所申辦上開0000000000號行動電話門號之通聯調閱查詢單
    ；（十）被害人甲○○所提供之郵政跨行匯款申請書影本、
    合作金庫商業銀行匯款申請書代收入傳票( 二) 影本、被害
    人甲○○所有之國泰世華銀行高雄分行帳戶之活期儲蓄存款
    存摺封面及內頁影本、高雄地檢署監管科監管收據；（十一
    ）曹俊傑之財團法人金融聯合徵信中心查詢資料；（十二）
    板信商業銀行集中作業中心98年2 月25日板信集中字第0987
    470123號函及函覆曹俊傑上開帳戶之開戶資料及自開戶日起
    至結清日止之交易明細；（十三）被害人甲○○之高雄市政
    府警察局新興分局中山路派出所受理刑事案件報案三聯單、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表。
三、查被告丙○○將其申辦之上開行動電話門號提供予姓名年籍
    均不詳、自稱「張松雄」之成年男子及其所屬之詐欺集團成
    員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告提供上揭二行動電話門號供犯罪
    集團為二次詐欺取財之用，係一行為同時觸犯二幫助詐欺取
    財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告前有如上所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告隨意提供其所有
    之上開行動電話門號供他人非法使用，使被害人甲○○、乙
    ○○因此受騙，分別受有402 萬元、424 萬元之損害，復使
    犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，所生危害
    非輕，惟其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性
    較小，且尚能坦承犯行等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1 項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬─────┬───────────┬──────┐
│編號│  時   間 │    地          點    │   金   額  │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 1  │98年3月3日│臺中市○○區○○街之西│    70萬元  │
│    │13時30分許│平公園                │            │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 2  │98年3月3日│臺中市○○區○○街之逢│    90萬元  │
│    │15時許    │甲托兒所前            │            │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 3  │98年3月5日│臺中市○區○○路一段  │   135萬元  │
│    │13時許    │171號忠孝國小前       │            │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 4  │98年3月6日│臺中市西屯區逢甲公園  │129萬元（其 │
│    │中午      │                      │中49萬為郝瘦│
│    │          │                      │石所有）    │
└──┴─────┴───────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
