【裁判字號】    98,審聲,5027
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（（98年度執
聲字第4447號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之路易威登手提包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署96年度執字第
    3930號商標法案件，前經本院以95年度易字第2562號判決確
    定，扣案之仿冒手提包乃商標法第83、81、82條所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    及文書，屬於專科沒收之物，爰依規定聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○因犯商標法案件，經本院以95年度易字第2562
    號判處拘役50日並沒收扣案仿冒之LV手提包4 個，嗣於96年
    2 月26日判決確定；惟本案另扣押之偽冒路易威登（即LV）
    手提包1 個（詳96年檢總管管字第2951號物品清單），亦屬
    被告甲○○涉犯商標法第82條之明知為仿冒商標之商品而販
    賣罪所販賣之商品，係屬商標法第83條規定專科沒收之物，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條、
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
