【裁判字號】    98,簡,76
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第76號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33780號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度沙簡字
    第682 號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確
    定，於民國97年6 月21日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年
    11月8 日下午4 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路103 號
    自宅內，因細故與其祖父乙○○發生爭執，竟基於恐嚇之犯
    意，右手持其所有之水果刀從後抵住乙○○之脖子左側，向
    乙○○恫稱：要小心一點等語，以此加害生命、身體之事，
    恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣乙○
    ○報警處理，經警循線查悉上情，並扣得上開水果刀1 把。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白（警卷第1-3
    頁、偵卷第4-5 頁、第15-16 頁、本院卷第7-8 頁）。
  (二)證人乙○○於警詢、偵查之指述（警卷第4-5 頁、偵卷第14
    -15 頁）。
  (三)照片2 張、高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品清單（警卷第6-9 頁、偵卷第19頁）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告有犯罪事實欄所述之前科紀錄，甫於97年6 月21日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。本院審酌被告與被害人係祖孫關係，家人相處本應互敬
    互愛，而被告卻僅因細故便對被害人出言恐嚇，其行為誠屬
    可議；然被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌其目的、手
    段、教育程度及經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之水果刀1
    把，係被告所有且供其為本件犯行所用之物，依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  李文廣
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
