【裁判字號】    98,審交簡,5701
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前於民國97年間因違背安全駕駛案件，
    經本院判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣2,000 元
    折算1 日確定，甫於98年1 月20日入監執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有多次違背安全駕駛前
    科，履經法院判刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，竟不知悔改警惕，仍再犯本件違背安全駕駛案件，
    顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之安全，實
    屬不該，本院斟酌被告並非初犯，如不量處適當之刑，恐不
    足促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33803號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市楠梓區楠梓西巷31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月30日10時至11時許，在高雄縣旗山鎮
    菜市場內飲用啤酒及保力達後，明知其已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍於當日11時許，駕駛車牌號碼7410-NY號自用
    小貨車，自該處離開。嗣於12時50分許，行至高雄縣燕巢鄉
    ○○路6-6號前，因行車不穩，經警攔檢並對其實施酒精濃
    度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.9毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可佐。
    按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」之標準，係參考德
    國、美國對於不能安全駕駛動力交通工具之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，此有法務部88年5月18日（88）法檢字第00166
    9號函可資參照。揆諸前揭說明，本件被告於受測試時，其
    呼氣酒精濃度達每公升0.9毫克，可認被告於上開時、地駕
    駛動力交通工具，已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官 乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
