【裁判字號】    98,審交簡,5419
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33331號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、第8行「李恆政
    」應更改為「李恒政」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院分
    別以94年度交簡字第290 號、94年度交簡字第844 號各判決
    判處拘役40日及50日確定，均於民國94年5 月25日易科罰金
    執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然駕駛小客車上路而肇事，顯然無視於自己之
    安全，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產
    安全亦生危險，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量
    處適當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目
    的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33331號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路170巷8
                        1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月2日晚上10時許，在高雄市○○區○
    ○街與文化路口附近某友人住處內，飲用啤酒2瓶，明知服
    用酒類後，其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於98年11月3
    日凌晨1時50分許，駕駛車牌號碼ZR-1782號之自用小客車，
    沿高雄市苓雅區○○○街由北往南方向行駛，旋行經該路段
    與苓雅區○○○路口處，因不勝酒力不慎與沿苓雅一路由西
    往東方向行駛至該處，由李恆政所駕駛車牌號碼ZK-0943號
    搭載徐秀玲之自用小客車發生擦撞（均未有人成傷），嗣經
    員警據報後到場處理，並測得乙○○呼氣之酒精濃度已達每
    公升0.65毫克，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有被告親為署
    押之酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖各乙紙及事故現場照片數張附卷可稽，是
    被告罪嫌，應堪認定。請審酌被告前有二次因違背安全駕駛
    罪經法院判刑確定，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    竟仍無悔意，短期內再犯本案，足認其漠視道路交通安全甚
    鉅，請從重處刑，以資懲儆。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                           檢  察  官      甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
