【裁判字號】    98,審簡,6056
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點參壹伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正被告之前科記錄為「甲○
    ○前因違反麻醉藥品管理及藥事法等案件，分別經本院以83
    年度易字第3169號、83年度訴字第2070號、83年度訴字第25
    62號判決處有期徒刑 10月、有期徒刑5年6月、有期徒刑8月
    確定，上開三罪復經本院以84年度聲字第924 號裁定定應執
    行刑6 年10月確定（下稱第一案），於民國92年10月29日因
    縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，接續執行殘刑3 年8 月
    28日；再因違反麻醉藥品管理條例等案件，分別經本院以86
    年度易字第7007號判決處有期徒刑10月確定、及經臺灣高等
    法院臺南分院以87年度上易字第421 號判決處有期徒刑5 年
    4 月確定，上開二罪復經本院以88年度聲字第1641號裁定定
    應執行刑6 年確定（下稱第二案），第一案與第二案接續執
    行，嗣經撤銷假釋，接續執行殘刑3 年3 月18日；又因詐欺
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1486號判
    決處有期徒刑9 月確定（下稱第三案）；第一案與第二案復
    經本院以96年度聲減字第3326號裁定減刑並定應執行刑，分
    別為有期徒刑6 年2 月、5 年8 月確定，接續執行殘刑2 年
    3 月18日，與上開第三案接續執行，迄98年3 月11日縮刑期
    滿執行完畢。又因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經依
    本院以94年度毒聲字第1871號裁定送臺灣高雄看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以94年度毒聲字第2230號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    並於95年6 月23日因停止戒治釋放出所，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第291 號為不起訴處分
    確定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    至扣案之物品，經送高雄醫學大學中和紀念醫院檢驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，驗後淨重0.315 公克，有該醫院
    檢驗報告( 報告編號：9812-60)1 份在卷可憑， 足認該物
    為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬。又裝置上
    開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必
    要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒
    品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
