【裁判字號】    97,審簡,7396
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款之後備軍
    人居住處所遷移無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪
    ，其所謂「不依規定申報」，係指未依戶籍法規定辦理戶籍
    異動登記，及依後備軍人管理規則向新居地之役、戶政單位
    為異動登記者而言，是後備軍人居住處所遷移，即應依相關
    規定辦理申報登記。核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款之罪，並應依同條例第6
    條規定科刑。爰審酌被告明知身為後備軍人，於居住處所遷
    移時，本應依規定申報，而無故未依規定申報，致教育召集
    令無法送達，妨害國家對於兵役事務之有效管理，其行為殊
    屬不該，惟衡諸其犯行所造成之損害尚非嚴重及被告犯罪之
    手段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26135號
     被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○ 月○○日生）
                         住高雄縣路竹鄉○○路276 巷55號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○係後備軍人，原設籍高雄縣路竹鄉○○路276 巷55號
     ，明知後備軍人有受教育召集之義務，竟意圖避免召集處理
     ，於民國94年8 月10日遷出上開處所後，長期未返家，且無
     故不依規定申報其實際居住處所業已遷移，致使高雄縣後備
     指揮部所發，指定乙○○應於97年7 月10日，前往高雄縣大
     樹鄉○○路466 號聯勤高雄聯保廠報到接受教育召集之97年
     度後備軍人忠勤943022號教育召集令，雖經其弟媳蔡惠雀於
     97年6 月30日代為收受，因無法與乙○○取得聯絡，而未能
     送達於乙○○本人。
 二、案經高雄縣後備指揮部函送偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、被告乙○○未經傳喚。經查：被告乙○○於94年8 月10日離
     開戶籍地後，遲未依規定申報，且與家人斷絕聯絡，且上開
     教育召集令於97年6 月30日送達予蔡惠雀後，因被告音訊全
     無致無從轉達乙節，業經證人蔡惠雀於警詢時證述明確，並
     有教育召集令受領回執1 紙在卷可資佐證，是被告於退伍後
     ，有遷移居住處所行為，卻未依規定申報，致教育召集令無
     法送達之客觀事實已堪認定。參以被告長期離家在外，且與
     家人斷絕聯絡，應可知悉已有無從收受召集令送達之情況產
     生，卻遲未辦理申報，其主觀上有避免召集處理意圖甚明。
     此外，復有高雄縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、高
     雄縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未
     申辦戶籍遷移調查表、個人基本資料查詢結果表各1 份附卷
     可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
 二、核被告乙○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項
     之罪嫌，應依妨害兵役治罪條例第6 條之規定科刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                               檢  察  官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
