【裁判字號】    97,司執消債更,571
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第571號
聲  請  人
即債務人    姜彩紾
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  合作金庫商業銀行（股）公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行（股）公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行（股）公司(原美商花旗)
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商上海豐商業銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司(原友邦信用卡)
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司(原誠泰商業銀行)
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月20日前給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院97年度消債抗字第365 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人現
    每月有固定收入，有聲請人任職公司「泳泰資訊公司」97年
    6 月及7 月薪資單各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請
    人所提如附件所示之更生方案，扣除必要支出後，以每月一
    期，共分96期、每期清償6,500元，合計624,000元，依本件
    已確定債權表之債權金額共2,266,313 元計算之，清償比例
    為百分之27.53 ，以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要
    生活費用外，因聲請人已離婚，尚須扶養2 名84及88年次之
    未成年子女，此有聲請人之戶籍謄本在卷可考，而再以內政
    部所公告之98年度高雄市最低生活費用每人每月11,309元，
    及未成年子女每人每年扶養免稅額77,000元換算每月扶養費
    約6,417 元計算，聲請人生活必要支出及應負擔之子女扶養
    費用，合計每月需17,726元，而聲請人能撙節支出，將個人
    必要支出節制於約13,500元，將所得剩餘6,500 元全數用於
    償還債權人，且相對人為提高清償成數，願將清償年限由6
    年72期延長為8 年96期，應足認其確有履行更生方案之誠意
    。核債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可
    行，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極
    事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，
    另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
