【裁判字號】    98,審簡,5265
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第223 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告之前科記錄為「甲○○前於民國95
    、96年間因竊盜、毒品危害防制條例案件，經本院以96年度
    易字第1871號、96年度簡字第6536號、95年度訴字第4392號
    分別判處有期徒刑6 月、2 月、10月確定，該3 罪並經本院
    以96年度聲減字第4565號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑
    8 月確定；又於96年間因2 件竊盜案件，經本院以96年度易
    字第1783號判處有期徒刑8 月、8 月，分別減刑並定應執行
    刑為有期徒刑7 月確定，經接續執行上開2 應執行刑，於97
    年9 月3 日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告
    有上揭之前科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾
    ，任意竊取他人財物，所為甚有不該，惟念犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，教
    育程度，家庭經濟狀況等情（見警詢筆錄當事人欄所載），
    諭知以新台幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
