【裁判字號】    98,審簡,5445
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「經法院裁定
    送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年4 月21
    日釋放出監」補充更正為「經臺灣高雄少年法院以95年度少
    調字第248 號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國95年4 月21日釋放出所」，並補充被告前科部分「復
    因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第1243號判決處有
    期徒刑3 月確定，於97年8 月7 日易科罰金執行完畢。」；
    證據部分另補充「臺灣高雄少年法院受保護處分少年尿液採
    集編號對照表1 紙( 編號239)」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按。次按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限
    ，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡
    、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之
    靈敏度等因素有關，因個案而異。而MDMA一般於尿液中可檢
    出之最大時限為1-4 天，行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函足供參照，依上開說明，
    足認被告甲○○確於98年7 月14日10時6 分許為警採尿往前
    回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命及MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告以一行為同時觸犯二施用
    第二級毒品罪，為同種想像競合，應從一重論以一毒品危害
    防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。另被告有如前開
    事實欄所述受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
