【裁判字號】    98,家抗,54
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家抗字第54號
抗  告  人  乙○○
被繼承人    甲○○
當事人間就選任特別代理人事件，抗告人對於中華民國98年5 月
7 日本院98年度家聲字第150 號第一審裁定不服，提起抗告，本
院於民國98年11月23日所為之第二審裁定，其正本應更正如下：
    主    文
第二審裁定正本之主文欄、理由欄中關於「林浡翰」之記載，均
應更正為「林浡瀚」。
第二審裁定正本之理由欄中關於林淯 「89年1 月5 日死亡」之記
載，均應更正為「98年2 月13日死亡」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭審判長法  官     廖家陽
                                法  官     施敏雄
                                法  官     劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官     李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
