【裁判字號】    98,審交易,775
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第775號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭家駿律師
            林玉芬律師
            李宏文律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23267 號），本院受理後（98年度審交簡字第4731號）
，認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件改行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、甲○○於民國98年4月19日凌晨0時40分許起，在高雄市○○
    路某KTV 內與朋友一同飲用啤酒至同日4時許結束，應知已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號8828—
    UM號自小客車上路，於同日5時20分許，由高速公路匝道下
    來至高雄市鳳山市○○○路涵洞口時，自後方撞擊由江協達
    所駕駛之車號3679—JL號自小客車車尾，導致該車追撞停放
    在路旁之車號WH—0081號自小客車（箱型車），因撞擊力道
    過大，該WH—0081號再接續推撞前方停放之車號4351—NZ、
    7M—3398 號自小客車，經警據報前往處理，並對甲○○實
    施酒精濃度呼氣測試，於同日6時08分測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.95毫克而查獲。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查、本院審理中均坦承
    不諱，核與證人江協達、王俊明、劉明春、陳成等人於警詢
    所述相符，並有酒精濃度測試結果表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單及現場照片各1份在卷足憑。職是，被告前開自白顯與事
    實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認
    定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告前於89年間因酒後駕車於高速公路上
    肇事而經本院判處有期徒刑4月確定，復於92年間再度酒後
    駕車，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，
    竟不知悔改，再犯本件酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，並審酌本件被告酒
    後猶駕駛自小客車於高速公路上行駛，於下交流道時肇事之
    情節、犯後坦承不諱之態度等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
中華民國刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
