【裁判字號】    98,審簡,6300
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1076號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以95年度毒聲字第1539號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於96年8 月23日執行完畢釋放，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第329 號為不起
    訴處分確定。又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    審簡字第2981號判處有期徒刑3 月確定，於98年1 月13日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於前開戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8
    月12日下午4 時20分許 (即警詢採尿時)起 回溯96小時內某
    時 (不含公權力拘束時間)， 在其高雄市三民區○○○路16
    號住處，將甲基安非他命置入玻璃球，以燒烤成煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣為警於98年8 月12日
    下午3 時55分許，在高雄市前鎮區○○○街25號前，發現其
    形跡可疑，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果確呈甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、本件證據部分引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱第二級毒品，依法不得施用、持有。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，故不另論其持有第二級毒品罪。又被告有
    事實欄所載之前案紀錄，甫於98年1 月13日執行完畢，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足按，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應加重其刑。爰審酌被告因2 次施用毒品案件，業經觀察
    勒戒、強制戒治及執行徒刑之懲儆，卻無法戒除毒癮，再次
    施用毒品自戕其身，顯見其對毒品之依賴情形非輕，惟念被
    告施用毒品之行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段以及被告高職畢業之智識程度( 見警卷98年8 月12日調
    查筆錄) 等一切情狀，量處如主文所示之刑，同時參酌前開
    犯罪情狀及被告之家庭經濟狀況，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
