【裁判字號】    98,補,1876
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1876號
原      告  澎湖縣望安鄉公所
法定代理人  甲○○
被      告  東記營造工程有限公司
法定代理人  蔡榮福
原告與被告東記營造工程有限公司間請求撤銷仲裁判斷事件，原
告起訴未據繳納裁判費。而按撤銷仲裁判斷之訴，足使原具確定
力之仲裁判斷失其效力，性質上屬於形成之訴，其訴訟標的之法
律關係應係撤銷仲裁判斷之形成權，而本件仲裁判斷所涉及者為
財產權之訴訟，應以原告獲勝訴判決所得之客觀上利益為其訴訟
標的之價額，是本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）763,72
2 元，應徵第一審裁判費新臺幣8,370 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
