【裁判字號】    98,審訴,4225
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4225號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4540號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月；又犯持有第一級
毒品罪，處有期徒刑貳月，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點壹
壹貳公克，驗餘淨重零點壹零壹公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬
之。應執行有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點壹
壹貳公克，驗餘淨重零點壹零壹公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院以95年度毒聲字第296 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，該院復以95年度毒聲字第392 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於96年10月9 日執行完畢，並經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第48號為不起
    訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年7 月8 日上午7 時許，在其位於屏東縣崁頂鄉
    ○○路246 巷7 號之住處，以注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年7
    月8 日上午10時許，在高雄縣林園鄉○○路○ 段，向不詳真
    實姓名年籍、綽號「國仔」之成年男子，以新臺幣500 元之
    價格，購得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.112 公克，
    驗後淨重0.101 公克，含包裝袋1 只）而持有之。嗣於98年
    7 月8 日上午10時10分許，在高雄縣林園鄉○○路○段與忠
    孝西路路口為警攔查盤檢，扣得其持有之上開海洛因1 包，
    經對其採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月29日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局小港分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照
    表各1 份。
  (二)扣案之海洛因1 包（驗前淨重0.112 公克，驗後淨重0.101
    公克，含包裝袋1 只）、高雄市立凱旋醫院98年7 月27日濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙。
  (三)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪及第11條第1 項持有第一級毒品罪。檢
    察官雖未於起訴書所犯法條欄引用毒品危害防制條例第11條
    第1 項之條文，惟已於起訴書犯罪事實欄、證據清單編號三
    載明被告持有第一級毒品、為警查獲之事實，並於準備程序
    、審判程序中補充被告另涉犯持有第一級毒品罪，該部分既
    在起訴範圍內，本院自應予以審理，附此敘明。就被告所施
    用之毒品，被告於持有毒品後，進而施用，其持有之低度行
    為應被其施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一級毒品
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
四、科刑：
  (一)爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告於98年7 月8 日上午7 時許施用毒品後，旋
    於同日上午10時許購入海洛因欲供己施用，顯見其對毒品之
    依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行，扣案毒品數量並
    非甚鉅，另參考被告之前科等一切情狀，認檢察官就被告施
    用及持有毒品之犯行分別求處有期徒刑1 年、3 月，均有略
    重，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
  (二)扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.112公克，驗後淨重0.101
    公克，含包裝袋1 只），確屬第一級毒品海洛因無訛，此有
    前開高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，而裝盛該等毒品之包裝袋1 只，其中亦含有無法析離之
    第一級毒品海洛因，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定諭知沒收銷燬之；至鑑驗耗用之毒品海洛因既已滅失
    ，即無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第11
條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
