【裁判字號】    98,審簡,6530
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6530號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23086
號）及移送併案審理（併案案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年
度偵字第27708 號、第30138 號、臺灣宜蘭地方法院檢察署98年
度偵字第4335號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第12152
號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30477 號），本院認
為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第2399號），爰不
依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增加「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以1 個幫助行為幫助詐欺集團詐得起訴書及併
    辦意旨書所示6 名被害人之財物，係一行為而觸犯6 個幫助
    詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一情節較重之幫助詐取被害人乙○○新台幣（下同）17,000
    元金額之部分處斷。檢察官移送併辦部分（臺灣高雄地方法
    院檢察署98年度偵字第27708 號、第30138 號、臺灣宜蘭地
    方法院檢察署98年度偵字第4335號、臺灣臺南地方法院檢察
    署98年度偵字第12152 號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度
    偵字第30477 號），雖未經起訴，然與檢察官起訴之犯罪事
    實，為想像競合之裁判上一罪關係，此部分犯行即應為起訴
    效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。本院審酌被告將
    帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，行為殊不
    足取；另考量犯後坦認犯行，本件被害人共6 名，合計遭詐
    騙之金額為55,500元，及被告之犯罪動機、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再者，本院參酌被告之教育程度係
    高職在學中、家境勉持等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、經查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，足認被告素行良
    好；再者，本院審酌被告年僅18歲，涉世未深，偶因一時失
    慮，致罹本罪，且其本件犯罪情節尚非重大，經本院聯繫被
    害人進行和解結果，被告業已與提供匯款帳戶之被害人乙○
    ○、林穀忠、丁○○、丙○○和解成立，並已匯款其等損失
    金額予各該被害人收受，此有轉帳交易單據4 紙可佐，堪信
    被告深具悔意，其經此起訴、審判，自當知所警惕，而無再
    犯之虞。本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
