【裁判字號】    98,重訴,111
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第111號
原      告  博聯電子材料股份有限公司
代  表  人  甲○○
                        巷6號.
訴訟代理人  陳建中律師
訴訟代理人  徐沛然律師
複代理人    翁松谷律師
被      告  丙○○（原名：許錦.
                        號
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年11月23日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「原告乙○○○○○○」之記載
，應更正為「原告丙○○（原名：許錦榛、許瑟玲）」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
