【裁判字號】    98,聲減,205
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  建利園藝有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
上列受刑人因違反政府採購法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑並定其應執行之刑（98年度聲減字第141 號），本院
裁定如下：
    主  文
建利園藝有限公司所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所
載，與附表編號2 所列已減刑之罪，應執行罰金新臺幣拾萬元。
    理  由
一、查受刑人建利園藝有限公司因犯違反政府採購法等罪，經分
    別判處如附表編號1 、2 所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2 已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，
    第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
