【裁判字號】    98,審交簡,5663
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33806 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案記錄1 紙在卷可參，
    其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.10毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，惟念其未肇
    事，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33806號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路73之26
                        號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑2月，入監
    服刑至民國98年5月31日，執行完畢；竟仍不知悔改，明知
    酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精成份達每公
    升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55毫克以上者
    ，駕車則有危害公共安全之虞，仍在酒後已達無法安全駕駛
    動力交通工具程度之情形下，於民國98年10月23日晚間，駕
    駛車牌號碼WV-3960號自用小客車上路行駛，並於同日19 時
    3分，途經高雄縣大寮鄉○○路與仁德路口時，為警方攔檢
    測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.1毫克，因而查獲全情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
      (一)被告甲○○警詢供述
      (二)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本1紙
      (三)被告呼氣酒精濃度測試值達1.1MG/L紀錄1張
      (四)警方當場測試觀察被告之紀錄表1份
二、按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和認
    知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對移
    動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視四
    周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對駕
    駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。又參考德國、美國之認定
    標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇
    事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，
    此有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參佐。
    本案被告既飲酒後酒精濃度呼氣已逾0.55毫克而達1.1毫克
    ，參酌上揭觀察測試表，被告當時並有蛇行、車身搖擺不定
    等情形，自我控制力顯然降低，應認已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，其上揭犯嫌應已堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。又被告前受有期徒
    刑之執行完畢，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條規定加重其刑。並請
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  王朝弘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
