【裁判字號】    98,審聲,4942
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4942號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例及犯偽造文書貳罪，所處各如附
表所載之刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。次
    按依司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例之罪（附表編
    號1 部分），經臺灣臺南地方法院以98年度易字第971號判
    決判處有期徒刑6月確定；復因犯偽造文書之罪（附表編號2
    部分），經本院以98年度審簡字第2548號判決判處有期徒刑
    4 月確定等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，而堪認定。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並依上揭司法院大
    法官釋字第662 號解釋意旨，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
