【裁判字號】    98,審交簡,5446
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31792號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「至10日凌
    晨」應更改為「至12日凌晨」；末行補充「( 曾文志未成傷
    ) 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31792號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣鳳山市○○街３２巷１５
                        號
                        現居高雄縣鳳山市鎮○街1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年9月11日22時許起，在高雄縣鳳山市中華
    市場內與友人飲用酒類至10日凌晨0時許後，旋即騎乘車牌
    號碼SC5—570號輕型機車行駛於路上，欲返回其高雄縣鳳山
    市鎮○街1號之住處。嗣於0時40分許，於行經高雄縣鳳山市
    ○○路382號前時，因不勝酒力而與騎乘車牌號碼183—BCV
    號重型機車之曾文志發生車禍，而為到場處理之員警施以呼
    氣酒測，發現其呼氣中酒精濃度達0.91mg／l，顯已不能安
    全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人曾文志
    所述情節相符，並有呼氣酒測報告、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、職務報
    告、現場照片、簡圖在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                              檢  察  官 甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
