【裁判字號】    98,審簡,6172
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1043號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    5 月24日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第3366號為不起訴處分在案。
    又因施用及轉讓毒品案件，經本院以94年度簡字第5877號、
    95年度訴字第377 號判處有期徒刑4 月、6 月確定，嗣經本
    院以95年度聲字第4493號裁定應執行有期徒刑9 月，復因中
    華民國96年罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第89
    0 號裁定減刑為4 月15日，於96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○仍不知戒除毒癮，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年6 月28日晚間某時許，在其高雄縣
    鳳山市○○路3 巷10弄258 號1 樓住處，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於98年6 月29日晚間11時40分許，在高
    雄市○○區○○街280 號友人住處，因另案遭通緝為警查獲
    ，經警採集其尿液送驗結果，發現呈甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業據被告甲○○
    坦承不諱，並有被告尿液呈甲基安非他命陽性反應之高雄市
    立凱旋醫院98年7 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告及毒品案件
    尿液送驗編號與真實姓名對照登記表各1 紙在卷可佐，足證
    被告自白與事實相符，犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另
    論其持有第二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載前科紀錄
    ，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告施用毒
    品，經觀察、勒戒程序後，尚未能戒絕毒癮，另再犯本件施
    用毒品犯行，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由
    刑罰之執行，以收教化之功能，惟念犯後尚知坦承犯行，且
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
