【裁判字號】    98,審簡,1934
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1934號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。偽造之乙○○印章
壹枚及晉大營造有限公司九十三年乙○○之臨時工資表「領款蓋
章」欄位偽造乙○○之印文共拾貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間承作「晉大營造有限公司」（設於高雄
    市三民區○○○路475 號12樓之2 ）工程，因所僱請某姓名
    年籍不詳之臨時工，於承包工程施工完畢後失聯，致甲○○
    無法提出該人身份證件，供晉大公司將該年度發予上開臨時
    工之薪資列為營業成本申報稅捐，遂基於偽造文書之犯意，
    明知乙○○未在晉大公司工作及支領薪水，竟於93年底晉大
    公司會計人員向甲○○索取上開臨時工身份證件時，將其前
    於92年中某日，在屏東地區某不詳公園，向某姓名年籍不詳
    成年人購得乙○○之身分證影本交予晉大公司會計，使該名
    會計誤以為乙○○有在晉大公司工作，並領取該公司所發薪
    資，隨委由某刻印業者偽刻乙○○印章1 枚，由該會計於93
    年底不詳時間，持該印章在晉大公司93年度乙○○臨時工資
    表之各月「領款蓋章」欄位蓋印，偽造乙○○印文共12 枚
    ，表示乙○○本人曾按月收受薪資之意，而偽造該臨時工資
    表1 份，嗣該晉大公司會計再憑此製作乙○○之各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單，並持向財政部高雄市國稅局申報乙○○之
    薪資所得，足生損害於乙○○及稅捐稽徵機關所得稅核課之
    正確性，嗣經乙○○接獲補稅通知，始悉上情。
二、本件犯罪證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第210 條之偽造私文書罪。被告在臨
    時工資表上所為偽造印文犯行，係偽造文書犯行之階段行為
    ，不另論罪。又被告利用晉大公司不知情會計人員為本件偽
    造文書犯行，為間接正犯。爰審酌被告所為偽造文書犯行，
    非但損及被害人之權益，亦影響國家稅捐課稅之正確性，惟
    念其犯後尚能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又被告行為後，刑法第41條規定業於94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。就刑
    法第41條之修正比較新舊法適用如下：修正前刑法第41條第
    1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即
    以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日。惟修正後刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法之規
    定，較有利於行為人，故依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定諭知易科罰金折算標準。又被告本件犯行之犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，合於中華民國96年犯罪減刑條例第2 條
    第1 項第3 款規定，且係該條例施行後始遭發佈通緝及緝獲
    ，而無該條例所定不得減刑之情，有高雄地方法院檢察署通
    、撤緝書各1 紙在卷可參，自應將宣告刑減2 分之1 ，爰減
    刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。本件偽造之乙
    ○○印章1 枚雖未扣案，惟無證據顯示已滅失、晉大公司93
    年度乙○○臨時工資表「領款蓋章」欄位偽造乙○○印文共
    12枚，均應依刑法第219 條沒收之。
四、被告前於92年間取得郭麗文、簡榮良及張澄洲身份證件影本
    資料後，在乙全公司91年度臨時工資表、薪資領款切結書偽
    造郭麗文印文、簽名後，再將該證件及偽造資料售予綽號「
    峰仔」男子交給乙全公司，使不知情之乙全公司會計人員憑
    此製作成各類所得扣繳暨免扣繳憑單，以此詐術向財政部高
    雄市國稅局三民稽徵所提出申報，使之營造成本增加，營利
    所得減少，以此方法逃漏營利事業所得稅，其中被告所涉偽
    造文書犯行，雖經台灣屏東地方法院以94年度簡字第1552號
    判處有期徒刑3 月確定，惟本件被告係在乙全公司工作完畢
    後，轉至晉大公司工作時，因同樣面對報稅問題，始於取得
    上開郭麗文等人證件後約過半年，再設法向他人購買乙○○
    身份證影本，並於93年底時，將該證件交予晉大公司會計人
    員等情，據被告自承在卷甚明，被告既係因更換工作後，面
    臨報稅問題，始再度購買他人身份證件交予晉大公司會計後
    為本件偽造文書犯行，且兩犯行時間相差約1 年之久，足認
    被告應係另行起意而為本件犯行，與前案並無連續犯關係，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、第21
    9 條、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
