【裁判字號】    98,審聲,5047
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    3 罪，先後判決確定如附表所示（確定判決之案號：本院民
    國98年度審易字第1230號、本院98年度審易字第1089號），
    應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危害防制條
    例等3 罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定（其中如附表編號1 、2 所示之2 罪經本
    院98年度審易字第1230號判決定應執行有期徒刑6 月確定）
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及各該確定判決
    在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正
    當，應予准許，爰依首揭規定，定其應執行之刑。另現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，因與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自98年6 月19日司法院釋字第66
    2 號解釋公布之日起失其效力（司法院釋字第662 號解釋參
    照），而本件受刑人所犯如附表所示各罪所處之刑均在6 個
    月以下，且均符合刑法第41條第1 項之規定而得易科罰金，
    是本院定應執行之刑固逾6 個月，惟揆諸前揭說明，仍應諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
