【裁判字號】    98,司促,54975
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第54975號
債  權  人  鉅商國際有限公司
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令，因債
    權人聲請狀未有該公司法定代理人之簽署，不符合民事訴訟
    法第511 條第1 款之規定，經本院於民國98年11月16日裁定
    命債權人應於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國
    98年11月19日送達債權人收受，此有送達證書附卷可稽，然
    債權人迄今逾期仍未補正，故債權人聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官張瑞芩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
