【裁判字號】    98,審聲,5097
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治走私條例及商業會
    計法案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（
    司法院釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○因違反懲治走私條例及商業會計法2 罪
    ，先後經判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院97年
    度訴字第835 號、98年度訴字第1000號刑事判決在卷可稽。
    茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其
    應執行之刑。又受刑人所犯如附表所示之2 罪，其中附表編
    號2 違反商業會計法之罪所處之刑，雖得易科罰金，惟所犯
    附表編號1 號所示之懲治走私條例罪，其法定刑為7 年以下
    有期徒刑，不符刑法第41條第1 項規定「得易科罰金者，以
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪」為限之要件
    ，揆諸上開解釋要旨，原得易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
