【裁判字號】    98,司促,64661
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64661號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        巷42.
債  務  人  乙○○
                        巷42.
債  務  人  甲○○
                        巷42.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬肆仟壹佰捌拾元
    ，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    五點一九六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為「
      股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按
      法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣
      銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司
      」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○於民國89年至91年間邀同債務人乙○○、甲
      ○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款
      」4 筆，共計新臺幣134,180 元整，借款期限及償還辦法
      詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日
      起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約金(逾 期六個
      月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月以上者
      ，按約定利率百分之二十計算)。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○於就讀學校畢業後
      自民國98年8 月1 日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣13
      4,180 元及自民國98年7 月1 日起至清償日止按年息5.19
      6 ％計算之利息和自民國98年8 月2 日起至清償日止，逾
      期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，
      迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○、甲○○既為連帶保
      證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
