【裁判字號】    98,審交簡,3754
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3754號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19690 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「行經
    上開路段與衙愛街口無號誌交岔路口時」之記載更正為「行
    經上開路段與衙愛街之無號誌交岔路口時」及證據並所犯法
    條欄補充「高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會第
    0000000 號鑑定意見書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌本件車禍肇因於被告騎乘上開普通重型機車行駛
    至上開無號誌而無交通指揮人員指揮且未設標誌、標線、未
    劃分幹、支線道、車道數相同之交岔路口時，同為直行車，
    被告為左方車未暫讓告訴人之右方車先行，致與告訴人所騎
    乘之上開普通重型機車發生碰撞，造成告訴人受有如附件聲
    請書所載之傷勢，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，有本院訊問筆錄附卷可證，復審酌被告
    無刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，且犯後尚能坦承犯行，兼衡告訴人騎乘機車行經上開無號
    誌之交岔路口時，未減速慢行，作隨時停車之準備，同有疏
    失等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
