【裁判字號】    98,司執消債清,162
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第162號
聲  請  人
即債務人    陳文軒
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以98年度消
    債清字第191 號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附
    卷足憑。經查債務人名下，除1997年出廠之三陽汽車（車號
    N3-5010 ）乙輛外，無其他任何財產；此外，債務人並無投
    資型保險，僅有三商美邦人壽之終身壽險保單乙張（惟該壽
    險尚有保費墊繳1,049 元）；另其配偶名下亦無任何恆產。
    上開事項，有債務人及其配偶之98年11月9 日稅務電子閘門
    財產所得調件明細表、三商美邦人壽保險股份有限公司98年
    11月12日函、債務人98 年11 月16日之無清算財團陳報狀等
    在卷可稽。再參酌上開汽車車齡逾10年以上，足認所剩殘餘
    價值無幾，即便變價，亦有消費者債務清理條例第129 條第
    1 項規定清算財團之財產不敷清償相關費用及債務之情形。
    爰依上開規定，依職權裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
