【裁判字號】    98,審簡,6472
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第28728 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○將國民身分證交付他人以供冒名申請護照，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知不得將國民身分證交付他人以供冒名申請護照，
    竟為圖得新臺幣（下同）3萬元之代價，而於民國95年4月13
    日前之某時許，在高雄市○○路某處，將其所有之中華民國
    國民身分證、健保卡及照片交付予綽號「阿魯米」之呂學育
    （另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官發布通緝）以申請護
    照。而呂學育於取得前開甲○○之中華民國國民身分證、健
    保卡及照片後，先經由不知情之佑佶旅行社委託不知情之友
    翔旅行社，於不詳時間，持黏貼有甲○○身分證正反面影本
    及照片之中華民國普通護照申請書，向位於高雄市○○○路
    436 號2 樓之外交部領務局高雄辦事處（以下稱外交部）申
    請甲○○之中華民國普通護照，經不知情外交部承辦人員於
    95年4 月13日准予核發護照號碼為000000000 號護照，再由
    某姓名年籍不詳之成年人於95年8 月25日持偽造之香港商香
    港上海匯豐銀行股份有限公司（以下稱匯豐銀行）出具之甲
    ○○財力證明書，連同甲○○之前揭護照、身分證影本、電
    子機票等文件，向位於臺北市○○○路167 號10樓之奧地利
    觀光處申請甲○○之觀光簽證（申根簽證C ），待取得上開
    簽證後，復再由不詳管道將前開護照、簽證交付不詳人士使
    用，以掩護身分並冒甲○○名義而於不詳國家入出境。案經
    法務部調查局臺北市調查處就楊新亭（另案由臺灣雲林地方
    法院檢察署偵辦）等人涉嫌違反護照條例乙案調查後，始循
    線查獲而悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵訊中之自白；（二）證人
    即亦交付身分證件與呂學育之張家禎於偵訊中之證述；（三
    ）香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司96年11月20日（96
    ）港匯銀（總）字第5989號函；（四）被告甲○○之奧地利
    申根簽證申請書、身分證、中華民國護照、電子機票影本及
    匯豐餘額證明書影本；（五）法務部調查局臺北市調查處98
    年5 月11日肆字第09843062260 號函；（六）法務部入出境
    資訊連結作業查詢被告甲○○自77年1 月1 日至98年7 月6
    日均無入出境紀錄；（七）被告甲○○之中華民國普通護照
    申請書影本。
三、查本件被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公
    布，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。
    查護照條例第23條，其法定本刑中有關於罰金刑之規定，而
    修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：銀元1 元以上」比較，新法並未有利於被告，仍應以
    行為時之刑法第33條第5 款規定有利於被告。
四、核被告甲○○所為，係犯護照條例第23條第3 項之將國民身
    分證交付他人供冒名申請護照罪。爰審酌被告貪圖小利，即
    將其本人之國民身分證交付他人申請護照，對我國政府入出
    境管理之正確性及外國政府入出境之管理，影響匪淺，嚴重
    影響我國國際聲譽，惟念其無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又被告行為後，關於易科罰金之折算標準，
    依被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣
    300 元、600 元或900 元折算一日；依修正後刑法第41 條
    第1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算
    一日，比較新舊法，以被告行為時法對被告較為有利。故本
    件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪行為時間係在96
    年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例之規定，
    依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，護照條例第23 條
    第3項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、修正前第41 條
    第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
護照條例第23條第3項
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
