【裁判字號】    98,訴,1903
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1903號
原      告  統正開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  湯姆龍國際事業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償債務事件，本院民國98年12月3日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾萬仟貳佰柒拾陸元及自
民國九十七年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十二計
算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟壹佰捌拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾壹萬元供擔保後，得假執行。
   事實與理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告湯姆龍國際事業股份有限公司（下稱湯姆龍
    公司）於民國95年8 月18日向原告承租坐落於高雄市前鎮區
    ○○○路789 號夢時代購物中心地下二樓編號第B2B03a之櫃
    位，約定租賃期間自96年4 月7 日至101 年4 月6 日止，雙
    方並簽訂夢時代購物中心租賃契約書（下稱系爭租賃契約）
    ，詎被告湯姆龍公司自97年12月2 日起即無預警停業，經原
    告於同月5 日發函通知回復正常營運均未獲置理，被告湯姆
    龍公司已達5 日以上未正常對外開放營業，違反系爭租賃契
    約第22條第1 項第2 款之規定，原告乃於同月10日函知被告
    終止租約，依約並得請求被告給付租金抽成及費用新台幣（
    下同）149,776 元、消防系統設備修改、天花板及防煙垂壁
    等工程費1,885,027 元，又因被告湯姆龍公司無預警停業，
    致原告受有櫃位未能出租或利用之相當租金及廣告宣傳贊助
    費之損害281,114 元、代墊消費者購買票券要求退貨之費用
    33,041元，上述各項損失費用經扣除被告湯姆龍公司已繳付
    原告但尚未對帳結清之營業額215,682 元後，被告湯姆龍公
    司尚應給付原告2,133,276 元，而被告丙○○就系爭租賃契
    約中係擔任被告湯姆龍公司之連帶保證人，依系爭租賃契約
    第25條之規定，自應負連帶清償責任，為此爰依系爭租賃契
    約第22條第1 項第2 款之規定，求為判令被告應連帶給付原
    告2,133,276 元及自97年12月10日起至清償日止，按約定年
    息12％計算之延遲利息；並陳明願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告未於準備程序到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出夢時代購物中心租賃契約
    書及附件、原告函知被告湯姆龍公司之夢時代櫃位消費者糾
    紛暨租約終止事宜函文影本、被告公司人員簽章之每日結帳
    單、被告應給付之抽成費用計算表、消費者要求退貨之同意
    書、被告向原告請款所開立之發票、元利水電工程股份有限
    公司、偉力企業工程行、茂新營造工程股份有限公司、等公
    司所出具之完工及領款切結書以及被告所出具之完工查驗認
    可通知書各1 份為證，而被告於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查
    前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依租賃之法律關係，請求被告給付0000000 元，
    及自97年12月10日起至清償日止，按年息12% 計算之利息，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費22186 元，自應由
    被告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
