【裁判字號】    98,訴,1213
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1213號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上訴人與被上訴人即被告林琬如間拆屋還地事件，業經上訴人對
於民國98年11月18日本院第一審判決提起上訴。查本件前依系爭
房屋稅籍課稅現值核定第一審訴訟標的價額為新台幣（以下同）
23萬3300元，據此核算其應繳裁判費為3810元，然未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
