【裁判字號】    98,審易,2322
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第198 號），本院受理後（98年度審簡字第4254號），認不
應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣因被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年2 月20日6 時20分許，騎乘車牌號碼GK7-810 號重型機車
    ，前往位於高雄市前鎮區○○○街與明鳳11街間之建築工地
    內，趁該工地建築承包商乙○○不注意之際，徒手竊取乙○
    ○所有之ㄇ字型鐵條2 條、直型鐵條17條（共價值新臺幣
    300 元）。得手後，將竊得之鐵條置放在所騎機車之前方踏
    板上，再該騎機車離開現場。嗣同日上午6 時30分許，甲○
    ○行至高雄市前鎮區○○○○街與明鳳26街口時，因形跡可疑
    遭員警攔檢後查獲，並當場扣得前開鐵條共19條。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就
    被訴事實為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取
    其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院
    亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，另經證人即被
    害人乙○○於警詢中證述綦詳，並有扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1 份及查獲照片2 張等附卷可稽，
    足徵被告自白核與事實相符，堪予採信。從而，本件事證明
    確，被告前開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，
    ，所為確屬不該，另衡其所竊財物價值非鉅，且均已返還被
    害人，損害業已減輕，其於犯後尚知坦承犯行、態度良好，
    並斟酌其犯罪之動機、目的及手段、品行、生活狀況與智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
