【裁判字號】    98,聲判,103
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲判字第103號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1768號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。告訴人
    於聲請再議經駁回後，其向該管第一審法院提出交付審判之
    聲請，除應於收受處分書後之10日內為之外，還必需「委任
    律師提出聲請交付審判之理由狀」，方得認其聲請為合法，
    此即刑事訴訟法增訂交付審判相關條文時，所明定之律師強
    制代理制度。因此聲請交付審判之人若未委任律師代理即自
    行提出理由狀而聲請交付審判，其聲請程序自不合法，且無
    從補正，依法即應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年法
    律座談刑事類提案第27號研討結果要旨可供參照）。
二、經查：本件聲請人以被告甲○○涉犯詐欺罪嫌向臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以98年度
    調偵字第1206號為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，亦
    經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲議字第1768號認
    再議無理由而處分駁回再議，此有前揭處分書及臺灣高等法
    院高雄分院檢察署98年11月24日高分檢守儉字第0980000589
    號函1 紙可稽。惟本件交付審判之聲請，係聲請人直接提起
    ，而未委任律師代理提出理由狀，有其98年11月23日聲請交
    付審判狀1 份在卷可憑，又此項程式之欠缺為不能補正，揆
    諸上開說明，應認本件聲請為不合法，爰依法裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
