【裁判字號】    98,司促,64861
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第64861號
債  權  人  宏基企業行
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請製作附表，並釋明正確之利息起算日（依訴之聲明所載，
    請求自附表所示之利息起算日起之利息，惟未見附表，且利
    息起算日不得早於退票日）。
二、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、請釋明宏基企業社的組織型態為獨資或合夥，並於當事人欄
    更正正確之列法（如為獨資，請列乙○○即宏基企業行；若
    為合夥，則列債權人宏基企業行，法定代理人乙○○）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
