【裁判字號】    98,司促,64908
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64908號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹萬捌仟捌佰伍拾捌元
    ，及自民國九十五年三月三日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨自上述起息日起至清償日止，五
    個月內（含）以每月加計違約金新台幣參佰元，（二）新台
    幣肆萬仟玖佰柒拾肆元，及自民國九十四年十二月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，暨自民國九
    十四年十二月二十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
