【裁判字號】    98,審交簡,5415
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有聲請書所載之前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生
    危險，實屬不該，並斟酌其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33050號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住屏東縣三地鄉民族巷49號
                        居高雄縣仁武鄉竹門巷39號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第
    2774號判決有期徒刑9 月確定，甫於民國98年5 月6 日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年10月11日18時許，因
    飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號
    碼ZXQ—586號輕機車，行經高雄市楠梓區○○○路與水管路
    交岔口附近，自摔在地。嗣經警據報前往處理，並將甲○○
    送醫由醫院於同日18時47分許，對甲○○完成抽血檢驗報告
    ，其血液酒精濃度仍達336mg/dl，經換算其吐氣所含酒精成
    份達每公升1.68毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   (一)被告甲○○於警詢時之供述。
   (二)榮民總醫院對被告甲○○抽血檢驗之生化檢驗報告暨測試
     觀察紀錄表各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    被告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              檢  察  官  乙    ○    ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
