【裁判字號】    98,審聲,5264
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北戒治所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等4 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑（其中附表編號4 所示之罪之犯罪日
    期誤載為「97.3.18 、97.04.04」應更正為「97.04.04」）
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第
    5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187號判決可資參照。
    又數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。次按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第
    41 條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院
    大法官釋字第662 號著有解釋。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併予敘
    明。
三、本件受刑人所犯偽造文書等如附表所示之4 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判
    決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1
    及編號2 所示之罪，固經本院以97年度審訴字第4129號判決
    定應執行刑為有期徒刑6 月確定；嗣所犯編號1 至編號3 所
    示之罪，又經本院以98年度審聲字第2366號定應執行刑為有
    期徒刑9 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第367
    號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號4 所示之4 罪應
    定執行刑，則前3 罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可
    更定該4 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號
    1 至4 所示4 罪之總和（有期徒刑1 年2 月），亦應受內部
    界限之拘束，即不得重於附表編號1 至編號3 所定之執行刑
    有期徒刑9 月，加計編號4 所判處之有期徒刑3 月之總和（
    有期徒刑1 年）。準此，受刑人所犯如附表所載之4 罪，所
    處各如附表所載之刑，應定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
