【裁判字號】    98,聲減,209
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業竊盜罪，減為有期徒刑壹年陸月；並於刑之執行
前，令入勞動場所強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯常業竊盜（並牽連犯恐嚇取財既遂、行
    使偽造特種文書）罪，經本院以91年度訴字第2186號判決判
    處有期徒刑3 年，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作
    3 年確定在案（強制工作執行後，業經本院於民國97年6 月
    10日裁定免予繼續執行），茲檢察官以其犯罪時間，在96年
    4 月24日以前，雖受刑人所犯常業竊盜罪經判處有期徒刑逾
    1 年6 月，屬不予減刑之罪，惟受刑人係因同案共犯查獲後
    ，向警方自首其全部犯罪，而有中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前自首之情形，合於減刑條件，聲請予以減刑。至
    原判決諭知刑前強制工作之保安處分，本無適用上開條例減
    刑之問題，附此敘明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第6 條、第8 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
