【裁判字號】    98,司促,64868
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64868號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬元，及自民國九十八
    年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，(二)新台幣壹拾參萬元，及自民國九十八年十二月九日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息，(三)新台幣壹拾壹萬
    柒仟元，及自民國九十八年十二月九日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，(四)新台幣壹拾參萬元，及自民國九
    十八年十二月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，(五)新台幣壹拾萬元，及自民國九十八年十一月二十日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息，(六)新台幣壹拾萬
    元，及自民國九十八年十一月十八日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
