【裁判字號】    98,司促,64909
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64909號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾萬壹仟柒佰零柒元，及
    自民國九十六年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之
    四點九九計算之利息，暨自民國九十七年一月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)
    新台幣貳拾萬貳仟玖佰柒拾柒元，及自民國九十七年一月
    七日起至民國九十七年二月七日止，按年息百分之八點八計
    算之利息，暨自民國九十七年二月八日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，(三)新台幣壹拾萬陸仟玖佰伍拾
    貳元，及自民國九十六年十二月八日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十六年十二月八
    日起至清償日止，五個月內( 含) 以每個月新台幣壹仟伍佰
    元計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
