【裁判字號】    98,審訴,4361
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5657號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經裁定觀察勒戒，於民國87年8
    月12日執行完畢，並經臺灣高等法院高雄分院以87年度上易
    字第1537號為免刑判決確定；其又於前開觀察勒戒執行完畢
    5 年內，即於91年間，再犯施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第5950號裁定送觀察、勒戒，再以92年度毒聲字第66
    9 號裁定強制戒治，於93年1 月19日強制戒治執行完畢，該
    案並經本院以92年度簡字第422 號判刑確定。其又於96年間
    犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第2144號判處有
    期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，於97年3 月18日易科
    罰金執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年7 月17日中午12時許，在其位於高
    雄縣鳳山市○○路121 巷34號住處內，將海洛因摻入香菸後
    以抽煙方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月17
    日下午3 時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路與仁愛路口為
    警盤查，經警徵得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈嗎啡、
    可待因陽性反應，始知上情。
二、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月13日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局鳳山分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液
    採集編號對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，後又因於觀察
    勒戒執行完畢5 年內施用毒品，經本院以92年度簡字第422
    號判刑確定，是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年
    內再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害
    防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已
    於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀
    察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，
    合先敘明。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及判
    刑、執行，仍未能戒斷毒癮，被告稱因父親病重心情不好才
    再吸毒，顯見被告已對毒品產生心理上之依賴，而被告於施
    用毒品之初未曾顧及其行為對家人可能造成之影響，於審理
    時方以其父親身體不好需要照顧請求從輕量刑，並考量被告
    於偵查之初尚否認犯罪，於審理中坦承犯行等一切情狀，另
    參考被告之前科，認檢察官求處有期徒刑1 年，尚屬略重，
    而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
