【裁判字號】    98,審聲,5166
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯強盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑玖年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人甲○○因犯強盜等4 罪，經本院及臺灣高等法院高
    雄分院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及附表所
    示之刑事判決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
