【裁判字號】    98,賠,44
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  98年度賠字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反總統副總統選舉罷免法案件，經判決無罪確定
，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反總統副總統選舉罷免
    法案件，經臺灣高雄地方法院准予羈押，自民國97年4 月1
    日起至同年5 月27日止，共計受羈押57日，嗣該案經臺灣高
    等法院高雄分院以98年度選上訴字第2 號判決無罪，並經最
    高法院以98年台上字第4963號駁回檢察官上訴確定在案。然
    聲請人因遭逢羈押，致使鄉里議論，輿聞非價，難因獲判無
    罪而平復人格貶損及名譽損害，爰依冤獄賠償法第1 條第1
    項第1 款規定，請求國家賠償羈押57日，以新臺幣（下同）
    3,000 元以上5,000 元以下折算1 日，共計賠償28萬5 千元
    等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄，冤獄賠償法第4 條第1 項前段定有明文。經查，聲請人
    所涉違反總統副總統選舉罷免法案件，前經本院以97年度選
    訴字第18號刑事判決判處有期徒刑3 年6 月，褫奪公權2 年
    ，經聲請人提起上訴，嗣經臺灣高等法院高雄分院以98年度
    選上訴字第2 號判決諭知無罪，並經最高法院以98年台上字
    第4963號駁回檢察官上訴確定等情，有前開各刑事判決書、
    臺灣高等法院高雄分院檢察署98年9 月14日高分檢守宇第09
    80000479號函及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參
    。是本件為無罪判決之機關為臺灣高等法院高雄分院，揆諸
    前揭法條意旨，聲請人應向臺灣高等法院高雄分院聲請冤獄
    賠償，方為合法，從而，聲請人向本院聲請賠償，自不合法
    ，且無從加以補正，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
