【裁判字號】    98,司拍,1892
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1892號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡百順於民國78年10月16日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人國泰信託投資股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,210,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國78年10月16日起至民國108 年10
    月15日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣該不動產於民國78年12月26日因買賣關係移
    轉予相對人所有，亦經登記在案；又該抵押權業已於民國98
    年3 月31日合法轉讓與聲請人，亦經登記在案。
三、嗣案外人蔡百順邀同案外人陳玉梅為連帶保證人，於民國78
    年11月16日向案外人國泰信託投資股份有限公司借用
    1,840,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎案外人蔡百順自民國81年5
    月15日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、貸款轉讓合約書正本及民眾日報各1 件、借據影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
