【裁判字號】    98,審交簡,5493
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「車牌號碼Y
    XC-492」應更改為「車牌號碼YCN-223」；第9行「車號YCN-2
    23」應更改為「車號YXC-492」；證據並所犯法條欄一、第6
    行「高雄長庚紀念醫院診斷證明書」應刪除外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，因而肇事，顯然無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人之安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，且已與被害人林李麗雲達成和解，有和解書1 紙
    在卷可憑，並斟酌其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第26457號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街23巷12弄6號
                          5樓之2
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為我國政府所大力宣導之交通政策，藉以維護
    所有參與道路交通活動者之安全，竟於民國98年 7月30日17
    時許，在位於高雄市○○路某處工地內飲用酒類，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日19時許，騎乘車
    牌號碼YXC─492號之重型機車離去上揭處所，沿翠峰路行駛
    ，欲前往搭載女兒返家。嗣於同日20時10分許，甲○○騎乘
    上開重型機車行經高雄市○○區○○路與東門路口處，適遇
    林李麗雲將車號YCN─223號之輕型機車停放於該處路邊，並
    於機車置物箱內找尋物品，甲○○因受酒精影響，未及注意
    上情，致其所駕駛之重型機車撞擊上開林李麗雲所駕駛之輕
    型機車、及站立於機車旁之林李麗雲，林李麗雲並因此而受
    有頭部損傷、腹部挫傷、四肢多處挫擦傷之傷害（過失傷害
    部份業經撤回告訴，另為不起訴處分）；甲○○則受有頭部
    損傷、背部挫傷、雙膝及左手多處挫擦傷等傷害，而被送往
    國軍左營總醫院救治。警方據報前往現場處理，同時委託國
    軍左營總醫院對甲○○抽血檢測其血液酒精濃度，經檢測其
    血液酒精濃度為354mg/dl，換算為呼氣酒精濃度為1.77mg/l
    ，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊時坦承不
    諱，核與證人即被害人林李麗雲、目擊證人潘冠倫於警詢及
    本署偵訊中證述情節相符。並有國軍左營總醫院一般生化報
    告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警
    察局違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、高雄長庚紀念醫院診斷證明書、
    國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各 1份、現
    場照片14張附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按，
    就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精濃
    度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200即為
    當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時，
    將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達
    0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到
    中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部88年 5月18日法88
    檢字第001669號函可稽。本件被告甲○○於98年 7月30日21
    時19分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升1.77亳克
    ，應認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢 察 官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
