【裁判字號】    98,審聲,4700
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4700號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第4165號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    2 罪，先後判決確定如附表所示（確定判決之案號：本院民
    國98年度審易字第1031號、98年度審易字第1761號），應依
    刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按對於已判決確定之各罪，已
    經裁定其應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係
    違反一事不再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提
    起非常上訴（最高法院68年臺非字第50號判例要旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○除犯如附表所示之違反毒品危害防制條
    例等2 罪外，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於98
    年9 月30日以98年度審簡字第5486號判處有期徒刑6 月，並
    於98年10月19日確定（下稱第3 罪），上開3 罪業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度執聲字第4383號聲請書向
    本院聲請定應執行刑，並經本院於98年11月30日以98年度審
    聲字第4948號裁定應執行有期徒刑1 年3 月等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、各該確定判決及上開裁定在卷可稽
    。是就受刑人甲○○所犯如附表所示之2 罪，既經本院以前
    開裁定連同第3 罪合併定應執行刑在案，如又重複就如附表
    所示之2 罪裁定其應執行之刑，即有違一事不再理之原則，
    揆諸上開說明，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  林晏光
附表：如附件1紙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
