【裁判字號】    98,抗,86
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第86號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間本票裁定事件，抗告人不服本院鳳山簡易庭於民國98
年11月17日所為98年度司票字第7596號之民事裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、同院57年台抗字第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：相對人主張執有抗告人於民國98年1 月15日
    簽發之本票1 紙，內載金額新台幣（下同）1,750 萬元，未
    載到期日，並免除作成拒絕證書（下稱系爭本票），據以聲
    請強制執行，惟雙方並無任何資金往來，且若相對人係以系
    爭本票作為抗告人之擔保證明，依法律程序是否應由相對人
    先與債主當事人解決處理後，再處理擔保人？何以當事人未
    解決即處理擔保人？依法不符等語。
三、經查：相對人執系爭本票於98年1 月16日向抗告人提示後未
    獲付款，依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出系爭本票1 紙為證。抗告人雖抗辯雙方並無任何
    資金往來，且若相對人係以系爭本票作為抗告人之擔保證明
    ，依法律程序應由相對人先與債主當事人解決處理後，再處
    理擔保人等語，然所舉事由，核屬債務如何處理或兩造是否
    確有債權債務關係存在之實體上爭執，應另行提起訴訟以資
    解決，本件為非訟案件之程序，不得為實體上之審究，是原
    審於相對人聲請時為許可強制執行之裁定，於法並無不合。
    本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
