【裁判字號】    98,審簡,4426
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第14593 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場業營業級
別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機
「幸運球」陸台（均含IC板，共陸塊），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同法第22條之規定論處。爰審酌被告甲○○違法擺
    設電子遊戲機經營電子遊戲場業牟取利益，無視國家管理電
    子遊戲場業之法令，所為並不可取，並斟酌其經營時間、經
    營之規模、犯罪情節、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告於民國68年
    間因故意犯脫逃罪經本院68年度易字第2715號判處有期徒刑
    3 月確定，於69年8 月3 日刑期期滿執行完畢後，5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，且被告於警詢、偵訊期間均
    坦承全部犯行，犯罪後態度良好，再參以被告已年逾60 歲
    ，其僅係在廟口擺設機台供人打玩，情節輕微，獲利微薄，
    茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵、審程序當知
    所警惕，而無再犯之虞，檢察官亦同意給予緩刑，是本院認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。又扣案之電子遊戲機具「幸運球」6 台（均含IC
    板，共6 塊），係被告所有並供本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，均予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14593號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路２６
                        ５巷７號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
      登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子遊戲場業
      管理條例之犯意，於民國98年4 月16日19時45分許，在高
      雄縣林園鄉○○路「鳳芸宮」前右側擺設電子遊戲機「幸
      運球」6台（含IC板6塊）供不特定人把玩。其玩法係玩家
      以新臺幣20元換取數量約30至40顆之塑膠小球後，將塑膠
      小球投入機台內，以人力方式拉彈，再由機台自動記分並
      視積分高低換取等值獎品，機台並會發出電子聲光效果，
      以此方式經營電子遊戲業。嗣於98年4月16日20時55分許
      ，在上址為警查獲，並扣得上開電子遊戲機機台6台、IC
      版6塊等物。
（二）案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
二、犯罪證據
（一）被告甲○○於本署偵查中之自白（見98年5月25日本署檢
      察官訊問筆錄），並經當庭勘驗供打玩之小塑膠球，有當
      庭拍照之相片1張可佐。
（二）此外，復有高雄縣政府警察局林園分局中芸派出所扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、現場查獲照片6張（可見確有年幼
      兒童在場打玩）、本署檢察事務官勘驗報告1份及扣案「
      幸運球」電子遊戲機6台（含IC板6塊）等可資佐證。
三、所犯法條：
（一）按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊
      戲場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係
      指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言
      之，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊
      戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之
      電子遊戲機之數量如何，則非所問。是本件被告甲○○未
      依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，即擺設
      電子遊戲機台，供不特定人把玩，均係違反電子遊戲場業
      管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
      利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，均請依同
      條例第22條規定論處。
（二）扣案之電子遊戲機6台（均含IC板，共6塊）等物，均係被
      告甲○○所有供本件犯罪所用之物或犯罪所得之物，均請
      依刑法第38條第1項第2款、同條第3項規定宣告沒收。
（三）懇請鈞院斟酌本件被告自68年迄今30餘年來，未曾再有任
      何犯罪前科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，足見
      其平日素行非差；且被告於警詢、偵訊期間均坦承全部犯
      行，犯罪後態度良好，經此教訓，應無再犯之虞，參以被
      告已年逾60歲，其僅係在廟口擺設機台供人打玩，情節輕
      微，獲利微薄，本案機台又將因本案遭沒收，損失非輕，
      建請從輕量刑，並同時予以緩刑之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢察官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
