【裁判字號】    98,審簡,5564
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之藍色粉末壹包（
含包裝袋1只，驗後淨重零點零柒肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「六合路口」
    更正為「大同一路口」，第4 行「向姓名、年籍不詳之男子
    」補充為「向姓名、年籍不詳之成年男子」，第5 行「（含
    袋毛重1.8 公克）」更正為「（含包裝袋1 只，驗後淨重0.
    074 公克）」，末行「因行跡可疑，為警盤查」補充為「因
    行跡可疑，為警盤查，於犯罪未被發覺前，主動自其褲子口
    袋內取出其所持有之第二級毒品MDMA1 包（含包裝袋1 只，
    驗餘淨重0.074 公克），向員警自首並接受裁判」；證據部
    分並補充「被告為警查獲後採集之尿液，經送高雄市立凱旋
    醫院檢驗結果，呈甲基安非他命、MDMA類陰性反應，有該醫
    院出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙及毒品案件尿液送驗編
    號與真實姓名對照表1 份在卷足參，足認被告僅持有而未施
    用第二級毒品MDMA無訛。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，毒品危害防制條例第11條業已有所修正，並於
    98年5 月20日公布，且依法務部98年6 月8 日法檢字第0980
    802279號函及臺灣高等法院98年6 月18日就新修正毒品危害
    防制條例施行召開之法律問題研討會表決結果，該次修正之
    條文依同條例第36條之規定，係自公布後6 個月施行，惟本
    件被告所犯該條第2 項之罪，無論修正前、後，均為一致，
    並無法律變更之情事，自無庸為新舊法之比較，先予敘明。
    查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒
    品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。被告於員警尚未知悉其持有第二
    級毒品MDMA前，主動自其褲子口袋內取出其所持有之第二級
    毒品MDMA1 包（含包裝袋1 只，驗餘淨重0.074 公克），向
    員警自首並接受裁判等情，業據被告陳述在卷( 見警詢筆錄
    第2 頁、第4 頁) ，符合刑法第62條前段自首之規定，爰依
    法減輕其刑。又扣案之藍色粉末1 包，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，檢出MDMA成分，驗後淨重0.07 4
    公克，有該醫院出具之檢驗報告1 份附卷可參（報告編號：
    0000-000號），足認該物為第二級毒品MDMA，而屬違禁物無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。
    至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。另扣案之其餘物品，無積極證據顯示與本案具有直接
    關聯，爰不予宣告沒收或沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
