【裁判字號】    98,審聲,5024
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5024號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度執聲字第4446號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重為零點零參貳公克，暨
其包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例，經本
    院以95年訴字第4079號判決確定。查扣之海洛因，經凱旋醫
    院檢驗結果確含有毒品，係屬毒品危害防制條例第2 條所定
    之違禁物，得聲請單獨宣告沒收，爰依法聲請宣告將上開扣
    案毒品沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，受刑人被訴施用第一級毒品等案件，經檢察官以95年
    度毒偵字第8308號起訴，嗣因被告於96年5 月6 日死亡，經
    本院以95年度訴字第4079號判決公訴不受理確定在案。扣案
    之白色粉末1 小包（驗後淨重0.032 公克），經送檢驗結果
    ，確呈第一級毒品海洛因成分，有高雄市立經凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參（見95年度訴字第4079號
    卷第30頁），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另上開毒品之包裝袋
    子1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之。綜上，聲請人之聲
    請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    12    月     18     日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
