【裁判字號】    98,審簡,5809
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行、第12行「現
    金新臺幣（下同）3600元」應更正為「現金新臺幣（下同）
    3060元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第214 條之使公務員登載不實罪。被告2 人就上開竊
    盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○
    ○所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另
    被告甲○○有如附件聲請書所載曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告乙○○前有多次竊盜前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可參，仍不知悔悟，其
    與被告甲○○均正值青壯之年，卻不思循正途工作，竟任意
    竊取他人財物，所為實不足取，又被告乙○○明知其國民身
    分證並未遺失，竟向戶政機關謊報遺失而申請補發，使公務
    員因此將上開不實事項登載於職務上所載公文書，損及該機
    關對身分證核發管理之正確性，實不足取，惟念其2 人犯後
    均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、各該被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，並就被告乙○○所犯2 罪，定應執行刑
    及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第214 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
