【裁判字號】    98,審簡,6036
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6036號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命毒品壹包（含包裝袋壹
只，驗餘淨重為零點壹陸捌公克），沒收銷燬之；扣案之安非他
命吸食器壹組、玻璃球貳個、錫箔紙壹張及削尖吸管壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部份補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第46
    0 號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，嗣經本院
    以97年度審毒聲字第737 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，甫於民國98年3 月11日停止戒治釋放出所，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第90號為不起訴處
    分確定」、末行補充「及扣案之甲基安非他命1 小包（含包
    裝袋1 只，驗餘淨重為0.168 公克）」；證據部分補充「高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄市政府警察
    局刑警大隊偵二隊四分隊98年度偵辦毒品案尿液採證代碼對
    照表各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。至扣案之白色結晶物1 包，經送高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，驗後淨
    重為0.168 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 份在卷可參，足認該白色結晶物1 包為第二級毒品甲基安
    非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒
    品無法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，
    併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰
    不諭知沒收銷燬，附此敘明。另扣案之安非他命吸食器1 組
    、玻璃球2 個、錫箔紙1 張及削尖吸管1 支，均係被告所有
    且供犯罪所用之物，業據被告陳述在卷（詳見警卷第2 頁及
    偵卷第5頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
