【裁判字號】    98,審交簡,5559
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
924 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第836 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○考領有普通重型機車駕駛執
    照」，證據補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」以及
    「證號查詢機車駕駛人資料1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告酒醉駕車，因而致乙○○受傷，依法應負前開過失傷害
    之刑事責任，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，應加重其刑。本院審酌被告於飲用酒類致血液中酒精濃度
    高達257 mg/dl 後，仍騎乘機車在道路上行駛，雖其涉犯刑
    法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之犯行，業經檢察官為緩起訴處分確定，但其酒醉騎乘機車
    在道路上行駛，確實對其他用路人之安全，造成極大威脅，
    並參酌道路交通事故現場圖，顯示本件肇事地點，係位於高
    雄縣茄萣鄉○○路○段北向南之車道附近，顯示被告騎乘機
    車沿高雄縣茄萣鄉○○路○段由南往北行駛時，因酒精作用
    影響其操控能力，而未能遵守道路交通規則靠右行駛，致發
    生本件道路交通事故，被告之過失情節非輕，而乙○○因本
    件道路交通事故，致受有右側顴骨骨折、右側鎖骨骨折及雙
    膝擦傷等傷害，傷勢非輕，被告迄今仍未與乙○○成立和解
    ，行為實有不該，惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，且本件
    道路交通事故，並非被告蓄意造成，惡性非大，被告業已坦
    承犯行，堪認具有悔意，並斟酌被告之智識程度，以及被告
    過失情節、乙○○所受傷勢等一切情形，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
