【裁判字號】    98,司執消債清,164
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第164號
聲  請  人
即債務人    林晉弘
代  理  人  陳聰敏律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有98年度消債清字第192 號民事裁定附卷
    足憑。再查，債務人單身，其名下除1996年出廠之普通輕型
    機車（車號:WDX-912) 乙台外，無其他任何財產；此外，以
    其為要保人及被保險人之保單有二，惟兩者皆為傳統型壽險
    保單，且其一於95年8 月2 日辦理減額繳清、其二於97年10
    月5 日失效，上開事項，有98年11月9 日之稅務電子閘門財
    產所得調件明細表、南山人壽保險股份有限公司98年11月13
    日函、債務人書面切結書等在卷可稽。再參酌上開機車車齡
    逾10年以上，足認所剩殘餘價值無幾，即便變價，亦有消費
    者債務清理條例第129 條第1 項規定清算財團之財產不敷清
    償相關費用及債務之情形，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
