【裁判字號】    98,審聲,5175
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑。法律上屬於自由裁量之事項，並非
    概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內
    （以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具
    體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之
    法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此
    亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既
    屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當
    然，此有最高法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473
    號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，且其中附表編號1 、2 所示
    之罪，經本院以97年度訴字第1730號判決定應執行刑為有期
    徒刑3 年10月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及本院97年度訴字第1730號、98年度審易字第248 號、98
    年度簡上字第148 號、98年度審簡字第2189號及98年度易字
    第750 號、第809 號判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如
    附表所示各罪，最早判決確定者，為附表編號1 、2 所示之
    本院97年度訴字第1730號判決，而附表所示各罪確皆是受刑
    人於該判決確定日（即98年2 月25日）以前所犯，檢察官聲
    請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定
    ，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
