【裁判字號】    98,司家拍,21
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第21號
聲  請  人  張啟祥律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落高雄市○○區○○段四三三地號、地目
建、面積九一四點五一平方公尺、權利範圍一○○○○分之二五
一○之土地；及其上同段一○二四建號、權利範圍一○○○○分
之一七四○；及其上同段一○二五建號、權利範圍一○○○○分
之二六三○；及其上同段一○二六建號、權利範圍一○○○○分
之五一○九；及坐落高雄縣彌陀鄉○村段二二四地號、地目池、
面積二六點九四、權利範圍四分之一之土地；汽車（車廠牌：Ｔ
ＯＹＯＴＡ、車牌號碼：ＸＰ－1788），均准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院96年度財管字第137 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，並經向被繼
    承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人為承認繼承、報明
    債權或願受遺贈與否聲明為公示催告，現已期滿，而其繼承
    人均已拋棄繼承權，召開親屬會議顯有困難，又被繼承人甲
    ○○死後尚遺有如主文所示之不動產，聲請人為遺產管理人
    ，為清償被繼承人之債務，故有變賣遺產之必要，爰聲請本
    院認可變賣被繼承人甲○○如主文所示之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：(一)聲請人係被繼承人甲○○之遺產管理人，屬民法第
    1129條所定之「其他利害關係人」，依民法第1179條第2項
    規定可知變賣遺產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請
    法院許可同意變賣被繼承人上開全部之遺產。(二)聲請人已就
    被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，並已期
    滿之情，業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權調取本院97
    年家催字第139 號公示催告卷核閱無訛。(三)又如主文所示之
    遺產為被繼承人所有，有聲請人提出之財政部高雄市國稅局
    財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本在卷可稽，故聲請
    人為清償被繼承人之債務，聲請本院認可變賣如主文所示遺
    產，應予准許，爰裁定如主文第1 項所示。至聲請人請求准
    予按公告現值之價格為變賣主文所示之遺產，如登報公告30
    日內無人應買，得以減價2 成之價格再次公告變賣，若一再
    無人應買，得一再減價，但不得低於登報費用之價格，因非
    屬本院所得審究之範圍，本院無從認定，且聲請人既為被繼
    承人之遺產管理人，經本院准予變賣被繼承人之遺產後，即
    依市價變賣遺產，彙整被繼承人之財產，並作適法合理之分
    配，且於有繼承人承認繼承時或遺產分配後，尚有剩餘時，
    將遺產移交繼承人或國庫，聲請人無庸向本院為上開請求，
    附此敘明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
