【裁判字號】    98,審易,2506
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決        98年度審易字第2506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21573 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因肅清煙毒條例等案件，經法院判處有期徒刑4 年
    、4 年4 月確定，並經法院裁定應執行刑有期徒刑7 年10月
    確定，而於民國87年6 月26日假釋出獄，嗣經法院撤銷假釋
    ，執行殘刑3 年7 月6 日，另因施用毒品、搶奪、詐欺、偽
    造有價證券案件，分別為法院判處有期徒刑2 年、8 月、5
    月、6 月確定。後經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年
    8 月15日，而接續前揭殘刑為執行，甫於96年9 月15日執行
    完畢。詎猶不知悔改，於98年7 月6 日14時22分許，受真實
    姓名年籍不詳、綽號「阿源」之成年人之託，騎乘其所有之
    車牌號碼251-EEC 號機車，搭載「阿源」前往高雄縣鳥松鄉
    ○○路6 號甲○○所經營之工廠後，2 人竟共同意圖為自己
    不法之所有，攀爬翻越該工廠之圍牆入內後，徒手竊取甲○
    ○所有、重達80公斤、價值約新臺幣（下同）2,000 元之馬
    達1 個，並協力將該馬達搬運至圍牆外，置於前揭機車坐墊
    而得手，然於欲載運離開之際遭途經民眾發現，2 人遂將該
    馬達棄置工廠外牆邊，並共乘機車逃逸。嗣於逃逸過程中，
    與工廠保全周家鼎騎乘之機車擦肩而過，為路人記下車牌號
    碼後轉述周家鼎，再由甲○○報警而循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，合議庭認宜進行簡式審判程式，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告迭於偵訊、本院審理時均坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○、證人周家鼎於警詢之證述相符，並
    有查獲照片3 張、車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙在卷可
    佐，足認被告之自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據
    。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為僅構成刑法第320
    條之普通竊盜罪，容有誤會，惟因社會基本事實同一，爰依
    法變更起訴法條。被告與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿
    源」之成年人間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又
    被告有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告踰越牆垣侵入告訴人
    甲○○之工廠內，竊取價值約2,000 元之馬達，非唯損及告
    訴人之財產利益，尚危害工廠之管理安全，所為甚屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，甫竊取得手即遭發覺，未及享有犯罪
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第28條、第
321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
