【裁判字號】    98,審交簡,5624
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第34872 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第5 行補充變更為「自行撞上停放路邊楊
    家宏所有之7769-MF 自用小客車後」，證據部分補充「道路
    交通事故現場圖1 紙、高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表2 紙、高雄市立民生醫院診斷證明書1 紙及現場
    照片9 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.285 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，因而撞及停放路邊之被害人楊家宏自小客車，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第34872號
      被   告  甲○○  男45歲（民國○○年○○月○日生）
                       住高雄市楠梓區○○○路210巷20號
                       國民身分證統一編號:Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）98年11月9日16時許，在高雄市三民
    區某友人處用酒類後，明知服用酒類致不能安全駕駛時，不
    得駕駛動力交通工具，竟不顧當時已達不能安全駕駛之程度
    ，猶騎乘車號930─BJV號機車離去。嗣於翌日4時33分許，
    行經高雄市○○區○○路57號前，自行撞上停放路邊之7769
    -MF自用小客車後，受傷昏迷送醫院救治，經抽血檢驗酒精
    濃度達257MG/DL，換算呼氣酒精濃度為1.285MG/L。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）高雄市立民生醫院生化報告單、測試觀察紀錄表、高雄市
      政府警察察局舉發違反道路交通處理事件通知單影本各一
      紙。
（三）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，
      將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
      現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度
      達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
      力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如
      吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
      醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達
      吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度中毒，有步
      態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著
      ，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研
      究會講義）。
（四）綜上，本件被告確已達不能安全駕駛之程度，其猶然駕駛
      車輛上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性
      ，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                               檢 察 官  羅水郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
