【裁判字號】    98,審簡,4843
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於臺灣高雄監獄執行中)
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32796 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物等罪，分別經本院以93
    年度訴字第2798號、94年度簡字第97號、94年度簡字第2443
    號、94年度訴字第3009號判決，分別判處有期徒刑10月、4
    月、5 月、3 月、1 年確定，上開各罪又經本院以96年度聲
    減字第1092號裁定各減為有期徒刑5 月、2 月、2 月15日、
    1 月15日、6 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣被
    告又因詐欺案件經本院以93年度簡字第2483號判決處有期徒
    刑6 月確定，兩罪接續執行，於民國96年7 月16日徒刑執行
    完畢出監。」，犯罪事實欄一第2 行「手機1 支」補充為「
    BENQ廠牌手機1 支，價值約新臺幣3700元」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，最高法院82年
    度台非字第188 號裁判要旨可資參照。核被告甲○○所為，
    係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被告受有如聲請
    簡易判決處刑書所載之有期徒刑宣告及執行完畢乙節，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
