【裁判字號】    98,審簡,5673
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5673號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5599號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    「甲○○曾因‧‧‧於施用毒品遭法院判刑後」之記載更正
    為「甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經鈞院以93年
    度毒聲字第1709號裁定送觀勒處所施以觀察、勒戒，而於93
    年11月3 日因無繼續施用毒品傾向釋放出所；又於94年間因
    施用第二級毒品案件，經鈞院以94年度易字第845 號判決判
    處有期徒刑4月確定，並於95年3 月9日執行完畢；又分別於
    95年間因施用第二級毒品等案件，先經鈞院以95年度簡字第
    314號判決判處有期徒刑5月確定，再經臺灣臺東地方法院以
    95年度東簡字第404號判決判處有期徒刑6月，並經該院以96
    年度聲減字第41號裁定減刑為有期徒刑3 月確定，前開二罪
    接續執行，而於民國96年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，」，並補充證據：「被告甲○○於警詢及偵訊中之供述
    、高雄市政府警察局保安警察大隊黎明中隊偵辦毒品危害防
    制條例嫌疑人尿液採證代碼對照表」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按中華民國94年2月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法第
    41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，有司法院
    大法官於98年6月19日公布之釋字第662號解釋可供參照。從
    而，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6個月之案件，依釋字第366號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又98年5 月19日修正、同年6 月10日公佈並於
    同年9 月1 日施行之刑法第41條第8 項規定，係修正前刑法
    第41條第2 項文字之移列，規範內容並無二致，此部分自仍
    應依大法官釋字第662 號解釋意旨，認數宣告刑均得易科罰
    金、定應執行之刑逾6 月者，仍得易科罰金，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告二次施用前後持有第二級毒品甲
    基安非他命、MDMA之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。另被告有如上所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，應依刑法第47條第1項 規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再
    犯本件施用第二級毒品2 罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社
    會性不高等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、另扣案之白色晶體粉末或白色粉末共7 包，經送驗結果均檢
    出第三級毒品愷他命（Ketamine，又稱K 他命）之成分（驗
    餘淨重為16.132公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院於98年12月8日出具之檢驗報告7 紙（報告編號：9812-82
    至9812-88 ）、內政部警政署刑事警察局98年10月15日刑鑑
    字第0980120710號鑑定書影本1 紙附卷可參，從而，上開扣
    案毒品因與本件被告施用第二級毒品犯行無涉，不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2條第1項前段
    、第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
