【裁判字號】    98,審簡,6051
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間，因肅清煙毒條例及違反麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴字第39
    3 號各判處有期徒刑3 年1 月、4 月確定，應執行有期徒刑
    3 年3 月，於84年6 月10日假釋付保護管束。嗣於假釋期間
    又於84年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年
    度訴字第531 號各判處有期徒刑5 年4 月、6 月確定，應執
    行有期徒刑5 年8 月；再於85年間，因違反肅清煙毒條例及
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴字第2659號各判
    處有期徒刑4 年、6 月，應執行有期徒刑4 年5 月，上4 罪
    合併定應執行刑為有期徒刑10年，並與上開假釋經撤銷後之
    殘刑有期徒刑1 年3 月29日接續執行，於91年7 月15日假釋
    付保護管束。復於假釋期間內，另於92年間，因施用毒品案
    件，經本院以92年度毒聲字第6574號裁定令入勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以93年度毒聲字
    第54號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年9 月6 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度戒毒偵字第959 號為不起訴處分確定，上開假釋因而遭
    撤銷，執行殘刑有期徒刑4 年10月21日，嗣因中華民國九十
    六年罪犯減刑條例適用，上開本院85年度訴字第531 號、85
    年度訴字第2659號判決所宣告之刑，分別減為有期徒刑5 年
    4 月、3 月、2 年、3 月，應執行有期徒刑7 年6 月，於96
    年7 月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月25日上午10時許，在
    其高雄縣大寮鄉○○○路315 之20號9 樓住處內，以玻璃球
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。後於98年
    8 月26日上午11時45分許，在高雄縣大寮鄉○○路48號前，
    因其另案受通緝，為警逮捕，並經其同意採集尿液送驗後呈
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    於警詢時所採集之尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，亦有偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（代號：
    24 8）、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告
    各1 份附卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予採信。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安
    非他命之低度行為，應為進而施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。再被告有如上述所載論罪科刑執行完畢之記錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治處分執行完畢
    ，仍未戒絕毒癮，顯見其意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，
    深表悔悟，態度堪稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
