【裁判字號】    98,審交簡,5666
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第32420 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，顯有悔意，態度尚好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32420號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路33巷39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月26日10時許，在高雄縣林園鄉某處與
    友人飲用高粱酒，於酒後其意識已受酒精影響致控制力及注
    意力已達不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟仍基於違
    背安全駕駛之犯意，於同日18時許騎乘車號XOF-122號普通
    重型機車上路，嗣於同日18時30分許，沿高雄市○○區○○
    路南往北方向行駛至高鳳路與中安路口以南500公尺處時，
    果因酒後反應遲鈍、注意力不集中，致由後追撞騎同向由賴
    熊振所駕駛之車號TQ-9175號自用小客車而肇事。嗣警獲報
    後前往處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣
    所含之酒精濃度為0.97毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供認不諱，並有
    證人賴熊振之證詞及道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表各1紙與事故現場與車損照片10張附卷可佐
    ，足認被告自白與事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3
    所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    之公共危險罪，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險係伴
    隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種
    行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均
    不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，其刑責之
    明顯則更不待言。又據醫學研究指出，飲用酒類後吐氣酒精
    濃度若達每公升0.85毫克時，駕駛人將有噁心、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率較未飲酒時高50倍，此有體內酒精濃
    度與肇事率之關係對照表一份附卷可稽。查被告於上揭時、
    地駕車肇事後，所測得之呼氣酒精濃度尚高達0.97毫克，更
    遑論其駕車上路當時要更甚於此，而依道路交通事故調查報
    告表（一）所載，本件車禍發生當時之天氣晴、夜間有照明
    、路面乾燥、無缺陷且有無障礙物，視距良好等情，客觀上
    並無不能注意之情事，然被告卻仍肇事，可知被告於飲酒後
    其注意力與控制力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至
    為灼然，其犯嫌實堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  李賜隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
