【裁判字號】    98,審撤緩更一,6
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定         98年度審撤緩更一字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（98年度執聲字第1233號），本院裁定聲請駁回後（
98審撤緩字第60號），經臺灣高等法院高雄分院撤銷發回（98年
度抗字第190號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十六年度簡字第一九四五號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣屏東地方法院以96年度審簡字第1945號判處有
    期徒刑3 月，緩刑4 年，並應向公庫支付新臺幣（下同）10
    萬元，於民國97年2 月13日確定在案，惟受刑人經臺灣屏東
    地方法院檢察署97年度執緩字第54號函依法通知3 次應到案
    履行，卻未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2項
    第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受
    刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    屏東地方法院以96年度審簡字第1945號判處有期徒刑3 月，
    緩刑4 年，並應向公庫支付10萬元確定等情，有該刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實足堪
    認定。又受刑人經移送執行後，先後於民國97年3 月24日、
    同年5 月12日與同年7 月3 日經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官3 次合法送達予受刑人本人支付公庫之通知書，受刑人
    亦於同年7 月21日偵訊時表示無資力支付，然受刑人迄今仍
    未向國庫履行支付10萬元之負擔等情，有上開函文2 紙、送
    達證書3 紙及98年7 月21日偵訊筆錄在卷可按，堪認受刑人
    違反緩刑所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，核無不合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
