【裁判字號】    98,審交簡,5486
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第31435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危險，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31435號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市忠誠裡１８鄰民安街
                          ８０號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反安全駕駛致交通危險案件，業經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月1日13時許，在高雄縣鳥松鄉友人住
    處飲酒後，在已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，仍
    ，騎乘車牌號碼WDV-688號機車自該處離開欲返家，於同日
    13時24分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路與忠誠路口，因不勝
    酒力而行車不穩，為警攔查，測得呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.73毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據
（一）被告警詢與偵查自白。
（二）呼氣酒精測試表、觀察紀錄表、舉發通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢察官    範文欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
