【裁判字號】    98,審簡,2271
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易處刑判決（98年
度偵字第6206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於依
建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行至第7 行更改為「於
    96年10月5 日、12月10日強制拆除「壁體鋁門及鋁窗」至不
    堪使用，詎被告於工務局該2 日拆除後，隨即均在原址違反
    規定而重建相同之違章建築」、證據部分增加「高雄市工務
    局違章建築處理大隊公文2 紙（高市工違密字第0960004924
    號及高市工違隊二字第0970004115號）、拆除紀錄表5 紙」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按建築法第95條所稱「對依建築法規定強制拆除之建築物」
    ，並不以全部拆除為限始足以構成該罪，僅為「部分拆除」
    之建築物，被告違反規定予以重建，自與該罪之構成要件相
    當，有臺灣高等法院高雄分院84年度上易字第1910號判決可
    資參照。核被告之違章建築於96年10月5 日及12月10日2 次
    遭強制部分拆除後，復均重建，係犯建築法第95條違法重建
    罪2 罪。聲請人雖僅引用建築法第95條違法重建罪1 罪，惟
    於事實欄已明確記載2 次違法重建之事實，另一違法重建部
    分亦為聲請效力所及，本院自應予以審理。上開二違法重建
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告違章
    建築，經主管機關2 次拆除後，仍一再違法重建，漠視法令
    及公權力之執行，實有不該，惟念其前無犯罪前科，素行尚
    可，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，暨其犯
    罪動機、目的、手段、所生危害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，建築法第95條，刑法第11條前段、第51條第6 款、第
    41條第1項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
