【裁判字號】    98,審聲,5205
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第74
3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（驗後淨重零點
貳參陸公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。經查，本院調取被告相關毒品
    案件之卷證，核與聲請意旨相符。又被告因施用毒品案件遭
    扣押之白色晶體1包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    確檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.246
    公克，驗後淨重0.236公克），有該院民國98年11月4日檢驗
    報告1紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋
    子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。至聲請人聲
    請宣告沒收扣案之玻璃球吸食器2個、塑膠吸管1支部分，依
    本案現存卷證資料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上係
    「專」供施用毒品所用，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以
    供本院審酌該等扣案物品是否摻含毒品成分而屬違禁物，是
    未合於得就違禁物或專科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規
    定，故聲請人此部分之聲請，尚非有據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18第1項前段，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
