【裁判字號】    98,司促,63031
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第63031號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
一、債務人庚○○、己○○、戊○○應於繼承被繼承人蘇錦華所
    得之遺產範圍內與債務人丁○○向債權人連帶給付新台幣肆
    萬陸仟柒佰壹拾陸元，及如附表1 所示之利息及違約金；債
    務人丁○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣玖萬零伍佰
    零陸元，及如附表2 所示之利息及違約金，並連帶賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
