【裁判字號】    98,審聲,5078
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第5078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
                    樓
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第339 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現
    金，並經許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以98
    年度審訴字第150 號判處應執行有期徒刑10月確定，此有上
    開刑事裁決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    查。而聲請人依法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所
    載住居所合法送達通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘
    提亦無著等情，此有卷附送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 紙、聲請人函請臺灣臺
    南地方法院檢察署代為拘提並執行受刑人之函文1 紙與臺灣
    臺南地方法院檢察署函覆無法代為執行及該署檢送之拘票及
    拘提報告書各1 紙在卷可憑；又聲請人依具保人住所發函通
    知具保人帶同受刑人遵期於民國98年11月20日到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院刑事
    保證金收據、收受刑事案款通知及送達回證各1 紙在卷足佐
    可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
