【裁判字號】    98,審交簡,5425
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33019號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國97年間因犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經本院以98年度審交簡字第2854號判處
    有期徒刑2 月確定（嗣於98年10月30日易科罰金執行完畢，
    故本件不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛小客車上路，足認其無
    視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產安全，實屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33019號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市鼓山區○○○路166號
                        現居高雄市○○區○○街120號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，即不得駕駛動力交通工具，竟仍於民國98年10月23日中午
    12時許，在高雄縣美濃鎮不詳板條店飲用啤酒約3 瓶，已無
    法安全駕駛動力交通工具，仍於該日下午4 時許，駕駛車號
    9181-QS 號自小客車沿高雄縣燕巢鄉國道10號東往西方向行
    駛，嗣途經國道10號西向13公里處，為警攔查，當場經警測
    量其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克（MG/L）。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    等在卷可稽。又刑法第185條之3規定服用酒類後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的係
    在藉抽像危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路
    交通安全之危害，本不以發生實害為必要，而所謂「不能安
    全駕駛」之認定標準，係考量酒精對於人體中樞神經系統具
    有麻醉作用，對人體之影響固因個人而異，但多與血液中之
    酒精濃度成正比，參考德國、日本等國家所進行之酒精濃度
    與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃度達每公升0.
    55毫克以上時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般正常人之10倍，
    而已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日
    法檢字第001669號函可參。而被告經警攔檢測試其呼氣中
    酒精濃度每公升高達0.82毫克，是依據上開說明，被告確有
    於飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛
    之犯行。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。復請審酌被告前因相同犯行於98年6 月
    18日經貴院判處有期徒刑2 月確定，並於同年10月30日執行
    完畢（未構成累犯），仍不知警惕，再為本件公共危險犯行
    ，且其酒精濃度高達每公升0.82毫克等情，請從重量刑，以
    昭儆戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
