【裁判字號】    98,司促,64659
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64659號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬壹仟肆佰肆拾元
    ，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)債 務人乙○○於民國94年至95年間邀同債務人甲○○
        、丙○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就
        學貸款」4 筆，共計新臺幣201,443 元整，借款期限及
        償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，
        除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違約
        金( 逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超
        過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算) 。
    ( 二)依 借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
        、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，
        追償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學
        校畢業後自民國98年8 月1 日起未依約履行，計尚欠本
        金新臺幣201,443 元及自民國98年7 月1 日起至清償日
        止按年息2.55％計算之利息和自民國98年8 月2 日起至
        清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
        逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
        違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人甲○○
        、丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
