【裁判字號】    98,審交簡,5485
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月21日16時許，在高雄市三民區○○○
    路某自助餐飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛車牌號碼YAK—332號重型機車上路，於同日
    20時15分許行經高雄市○○區○○街461巷3號前，因騎乘機
    車未戴安全帽，經警攔查並對其實施酒精濃度呼氣測試，於
    同日20時21分測得其呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克而查獲
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告於警詢及偵訊中之供述。
  (二)酒精濃度測試單1紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第8953號緩起訴確定，復因
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以97年度審交簡第
    2505號判處有期徒刑2月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，詎仍不知悔改，於呼氣酒精濃度高達每
    公升0.77毫克之狀態下，猶駕駛機車上路，不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承
    犯行之態度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
