【裁判字號】    98,上訴,1366
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林復華律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年1月1日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國98年10月1 日執行羈押，至民國98
    年12月31日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告居無定所，為其自承且前項原因依然存在，認
    有繼續羈押之必要，應自民國99年1 月1 日起，延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
