【裁判字號】    98,勞再易,4
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度勞再易字第4號
再審原告    甲○○
再審被告    光盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資事件，再審原告對於民國98年9 月8 日本
院97年度勞上易字第19號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1 項規定，
繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審原告提起再審之訴
，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7 日內
補正，核該裁定已於民國98年11月30日送達，有送達證書附卷可
稽；乃再審原告逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之
訴為不合法，並依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書  記  官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
