【裁判字號】    98,抗,391
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第391號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
聲請人        台灣屏東地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因聲請宣告沒收案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年11月18日裁定（98年度聲字第1285號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○從未吸毒，該毒品案是抗告人
    之弟鄞明智冒抗告人之名所為，民國（以下同）98年5 月間
    ，抗告人在潮州消防隊參加專案講習，抗告人甲○○並未於
    同年5 月8 日上午11時50分許因吸毒被查獲移送勒戒，請查
    明還予本人清白等語。
二、經查：98年5 月8 日之施用毒品案，確是鄞明智冒用其兄即
    抗告人甲○○之名義應訊，嗣警方查明後，已將冒名人鄞明
    智依偽造文書案移送屏東地方法院檢察署法辦，此有屏東縣
    政府警察局屏東分局移送書（98年8 月19日屏警分偵字第00
    980020880 號）可稽，並經刑事警察局指紋比對確係「鄞明
    智」之指紋，該案既是鄞明智冒名應訊，則所扣之毒品海洛
    因1 小包應屬行為人鄞明智所有，而非屬抗告人甲○○所有
    ，聲請人對抗告人甲○○聲請裁定沒收，原審未予查明逕對
    抗告人為裁准之諭知尚有違誤，抗告人甲○○提起抗告指摘
    原裁定錯誤為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，且因事實
    已明並駁回檢察官對抗告人甲○○所為沒收之聲請，檢察官
    應另為查明後對鄞明智為相對人重為聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官    洪兆隆
                                      法  官    李政庭
                                      法  官    張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官    黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
