【裁判字號】    98,聲減,190
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第190號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未依廢棄物清除許可文件內容貯存、清除廢棄物罪，
減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年12月6 日至91年4 月11日犯未依廢
    棄物清除許可文件內容貯存、清除廢棄物罪，經本院以96年
    度上更（一）字第40號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署91年度偵字第8658號），判處有期徒刑1 年2 月，嗣經最
    高法院98年度台上字第6650號判決駁回其上訴確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為
    修正後廢棄物清理法第46條第1 項第4 款後段之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
