【裁判字號】    98,聲,1300
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1300號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人前所犯傷害致死、偽造
    文書等罪，經本院、最高法院判決確定，並經檢察官先後核
    發執行指揮書，合併執行有期徒刑八年、一年八月在案，玆
    有二裁判以上，符合數罪併罰之規定，爰聲請定其應執行之
    刑等語
三、查定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院依法裁定之，至於受刑人，則得請求檢察官聲請之，
    尚不得逕自以聲請人身分向法院提出聲請，此觀上揭法文規
    定自明。本件聲請依首揭說明，為當事人不適格，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
