【裁判字號】    98,聲,1205
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1205號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行）
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，不服本院98年度聲減字第
89號中華民國98年5 月11日駁回其聲請之裁定，聲請回復原狀，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反政府採購法等案件（案號：95
    年上更（二）字第145 號），經本院判處有期徒刑六年，因
    同案王道明、李文華聲請減刑獲准，惟聲請人前聲請減刑（
    本院98年度聲減字第89號），於98年5 月11日被裁定駁回，
    提起抗告，因逾期而於98年8月11日被駁回抗告，玆依刑事
    訴訟法第415 條第2 款之規定，聲請回復原狀，重新提起減
    刑之聲請云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，於其原因
    消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟法第67條定有明
    文。
三、經查，本件聲請人對本院已經判決罪、刑確定之違反政府採
    購法等案件（本院95年上更（二）字第145 號），聲請減刑
    ，前經本院於98年5 月11日裁定駁回其聲請（本院98年度聲
    減字第89號），聲請人提起抗告，經本院以其遲誤抗告之法
    定期間，而於98年8 月11日裁定駁回其抗告，復經最高法院
    裁定駁回抗告而確定（98年度台抗字第595 號）。次查，本
    院98年度聲減字第89號於98年5 月11日所為駁回聲請減刑之
    裁定，該裁定書於98年5 月27日合法送達與聲請人收受，法
    定抗告期間5 日，自送達之翌日即98年5 月28日起算，計至
    98年6 月1 日屆滿，而上開抗告期間之末日（即6 月1 日）
    並非星期日、紀念日或其他休息日，依民事訴訟法第161 條
    、民法第122 條規定，即無扣除之適用，抗告人遲至98年6
    月2 日始提起抗告，已逾5 日之法定期間，抗告顯不合法，
    以上有本院98年度聲減字第89號98年5 月11日駁回聲請減刑
    之裁定書、98年8 月11日駁回抗告之裁定書各1 份及最高法
    院98年度台抗字第595 號駁回抗告之裁定書1 份附卷可稽，
    聲請人未舉出於上開法定5 日之抗告期間內，有何不可抗力
    之事由或證據存在，以證明非因其過失而遲誤抗告期間，且
    本件聲請復未舉證證明遵期於遲誤抗告期間之原因消滅後5
    日內，聲請回復原狀，核與首揭法文規定不符，本件回復原
    狀之聲請，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
