【裁判字號】    98,聲再,181
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第181號
再審聲請人
即受判決人  甲○○（原名施展功.
                      號309.
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院98年度上易字第62號第二
審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據，揆之上開法條規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 林水城
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                      書記官 郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
