【裁判字號】    98,苗簡,992
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第992號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4883號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4883號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉下埔村1鄰中埔7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能幫助詐欺集團
    遂行詐欺犯行及掩飾或隱匿犯罪所得財物，竟仍基於幫助詐
    欺之未必故意，於民國98年5月初某日，在苗栗交流道下苗
    栗休息站，將其於94年1月17日向萬泰商業銀行股份有限公
    司苗栗分行申設之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付予真實姓名年籍不詳、自稱「鍾志民」之成年
    男子，容任該名不詳男子所屬詐欺集團使用上揭金融機構帳
    戶以遂行犯罪。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有
    ，於98年5月26日中午12時許，撥打電話予甲○○，假冒客
    戶名義，並向甲○○佯稱缺錢急用要借貸款項云云，致甲○
    ○陷於錯誤，依其指示於98年5月27日匯款18萬元至乙○○
    上開帳戶。嗣甲○○電洽客戶查證後始知受騙，報警循線查
    獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局轉報基隆市警察
    局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有前揭幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：伊看報紙要辦貸款，對方自稱「鍾志民」係行銷公司人員
    專辦銀行貸款，要伊提供帳戶資料，製作交易往來紀錄才能
    向銀行申貸，作帳時間要一個月云云。經查：
（一）告訴人甲○○因遭詐欺集團成員詐騙而匯款18萬元至被告
      上開帳戶內之事實，業據告訴人甲○○於警詢時指訴綦詳
      ，復有台北市第五信用合作社匯款申請書、被告上開帳戶
      之開戶基本資料及交易明細各1份附卷可稽，堪認詐欺集
      團確已利用被告提供之上開帳戶遂行詐欺犯行無疑。
（二）被告雖以前詞置辯，惟金融機構是否應允貸款，其審核之
      考量乃係被告之資力、信用及償債能力，除要求貸款人提
      供個人相關身分證明及財力證明文件外，並無要求貸款人
      提供帳戶存摺、提款卡及密碼，更無以貸款人銀行帳戶內
      短暫之交易紀錄即得向銀行申辦信用貸款之理。而被告亦
      自承：曾向銀行貸款過，但因聯徵紀錄不佳，銀行貸款沒
      有辦法通過等語，可見被告對於銀行核貸時必定考量貸款
      人信用紀錄知之甚詳，其應知自稱「鍾志民」之不詳男子
      所稱製作銀行帳戶內交易紀錄，並無法改變其聯徵紀錄不
      佳而無法向銀行貸款之事實；況被告另供陳：對方問伊哪
      一個帳戶沒有在使用，伊就提供萬泰銀行這個帳戶，該帳
      戶伊於94年申請使用一年多就沒有再使用等語，若「鍾志
      民」所稱銀行帳戶內須有交易紀錄才能核貸乙情屬實，豈
      有要求被告提供久無交易往來之帳戶申辦貸款之理，是被
      告辯稱為辦理貸款而交付帳戶資料，非但所辯情節前後矛
      盾，且與一般貸款之常情不合。又被告與「鍾志民」既不
      相識，復未查證對方身分，被告交付帳戶資料地點亦非在
      任何金融機構之營業處所，業經被告供述在卷，縱依被告
      所述上開帳戶內款項所剩無幾，然被告交付帳戶之目的既
      係在辦理貸款後入帳所用，倘將其帳戶之存摺、提款卡及
      密碼一併交付對方，則於銀行核貸撥款時，豈不讓自稱「
      鍾志民」之不詳男子得以輕易領走被告所申辦之款項而追
      討無門。是被告縱有貸款之意，然其交付上開帳戶之存摺
      、提款卡及密碼既非貸款所需，所述申辦貸款情形又顯與
      銀行貸款業務相違，衡情被告應能懷疑並預見對方要求提
      供上開帳戶資料之目的，自無從解免被告提供個人銀行帳
      戶予「鍾志民」所屬詐欺集團使用以遂行詐欺取財犯罪之
      責。
（三）按刑法上之故意，可分為直接故意與未必故意（間接故意
      ），所謂「未必故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦應以故意論
      ，刑法第13條第2項定有明文。而現今金融帳戶之申請甚
      為簡易方便，亦無信用問題，一般人如有使用帳戶之需要
      ，大可自行開戶，衡情無需將錢存入他人帳戶使用之理，
      如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自己
      名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供款項之
      存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常識，故
      如非欲利用「假人頭」之手法，作不法之勾當，豈須借用
      他人之銀行帳戶？自極易令人有與不法犯罪相關之「超越
      合理之懷疑」存在，被告係成年且智力成熟之人，對此應
      知之甚詳，竟仍將其銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供
      給詐欺集團使用，而該詐欺集團成員果然據以為詐欺所得
      財物之出入帳戶，足見被告有容認不法之徒利用其帳戶犯
      詐欺取財罪之未必故意，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告交付銀行帳戶資料之行為，為實
    施詐欺罪構成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條
    第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
