【裁判字號】    98,苗簡,997
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第997號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4554號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、乙○○前因竊盜案件，經本院判決並減刑為有期徒刑3 月確
    定，甫於民國97年2 月1 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告僅因細故即出言恫嚇被害人，造成被害人心生畏
    懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4554號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉五谷村7鄰256號
                        （另案在臺中監獄苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○素昧平生、互不相識。緣甲○○於民國98年
    6 月27日18時45分許，駕駛自用小客車駛至苗栗縣苗栗市○
    ○路與國華路口停等紅燈變換號誌時，適有乙○○駕駛車牌
    號碼2157-HW 號自用小客車停等在甲○○前方。號誌甫自紅
    燈變換成綠燈時，甲○○按鳴喇叭提醒乙○○前行，乙○○
    竟因遭甲○○按鳴喇叭催促而心生不滿，竟下車走向甲○○
    之車輛駕駛座旁，敲打甲○○之車窗玻璃，喝令搖下車窗玻
    璃後，出言以「你在叭什小，你是沒有被槍打過，沒吃過子
    彈嗎？」等語，而以加害生命、身體之事，恐嚇甲○○，致
    生危害於安全。嗣經甲○○記下車號後報警，經警調閱車籍
    資料後循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認上開事實，惟矢口恐嚇之犯意，辯
    稱：當時伊車子前面還有一部車，前方的車子不走，伊才沒
    辦法跟著走，不知道告訴人當時按鳴喇叭是何意思，所以才
    會下車理論等語。查：上開犯罪事實業據告訴人於警詢、偵
    查中均指訴歷歷，且被告脫口而出之語，確實亦足使一般人
    使人心生畏懼，被告上開所辯無非卸責之詞，不足採信。此
    外，復有告訴人於警詢中之口卡指認相片在卷供參，被告之
    恐嚇犯行應可認定。
二、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇罪嫌，請依法論科。被
    告甫於97年2月1日執行前案之徒刑完畢，有本署前案紀錄表
    1份在卷供參，其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕行以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            檢察官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  江  椿  杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
