【裁判字號】    98,苗簡,993
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第993號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名：張瓊.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯貳次竊盜罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取之物品價值、所
    生危害、犯後態度、生活狀況、智識程度、所竊取之財物均
    已發還被害人、及其於緩起訴期間，因故意再犯他罪，而遭
    聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第149號
    被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        原名張瓊如
                        住苗栗縣苑裡鎮南房138號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，前經本署檢察官為緩起訴處分後，被告因
緩起訴前故意犯他罪，而在緩起訴期間內，受有期徒刑之宣告，
經依職權撤銷緩起訴處分後，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年1 月23日10時許
    ，在苗栗縣苑裡鎮○○路14號「99大賣店」內，徒手竊得店
    內乙○○所有之喇叭鎖1 個；復於同日11時許，在同鎮○○
    路1號雅洲商場內，徒手竊得甲○○管理之牛仔褲1件，而為
    甲○○發現，報警當場逮獲，並於丙○○隨身攜帶之背包內
    ，扣得喇叭鎖、牛仔褲等物。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○、被害人甲○○指述物品遭竊乙情相符，
    復有乙○○、甲○○出具之贓物認領保管單各乙紙、案發現
    場及贓物照片共8 張在卷可稽，事證明確，被告犯嫌，堪以
    認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其所
    犯上開2 竊盜罪間，犯意各別，行為之時間、地點各異，請
    予分論並罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                          檢  察  官  陳  怡  龍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                          書  記  官  沈  于  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
