【裁判字號】    98,苗交簡,945
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第945號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害、聲請人具體求處有期徒刑3 月等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5472號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣高樹鄉○○路4號
                        居桃園縣楊梅鎮○○街65號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定，嗣於94年7月5日期滿。詎猶不知悔改
    ，98年10月2 日23時許起，其在桃園縣中壢市○○路飄香飲
    食店內飲用啤酒10罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼9099-VG 號自小客車欲前往臺北縣中
    和市，但因酒後注意力降低而誤往南部。翌日（3日）凌晨1
    時13分許，其行經國道三號高速公路南向130.7 公里處（屬
    苗栗縣後龍鎮轄）時，因違規停滯於車道內為警攔檢，並對
    其施以呼氣酒精濃度測試結果高達每公升0.86毫克，因而獲
    悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人吳滄敏、李明仁之證述。
（三）警員劉文禮、林承濬之職務報告一紙。
（四）呼氣酒精濃度測定值單一紙。
（五）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表兩紙。
（六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單兩紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經檢察官
    為緩起訴處分確定，嗣於94年7月5日期滿，有刑案資料查註
    紀錄表1 份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，建請判處有期
    徒刑3月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
