【裁判字號】    98,苗簡,995
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第995號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第148 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止對被
害人實施家庭暴力之民事暫時保護令裁定，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係夫妻關係，卻未能以理性溝通方式解
    決紛爭之犯罪動機、目的、手段，及明知被害人即其配偶已
    聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後坦承
    犯行、其於緩起訴期間內，未依時限按規定向指定之公益團
    體等履行義務勞務96小時（僅履行20小時），而遭聲請人撤
    銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第148號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮興隆里7鄰上坪64號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○之夫，2 人間有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係。乙○○前因家庭暴力事件，於民國97年
    10月28日11時許，收受臺灣苗栗地方法院97年度暫家護字第
    61號民事暫時保護令，裁定內容命乙○○不得對甲○實施身
    體或精神上不法侵害之行為。詎乙○○竟於97年11月30日17
    時許，在苗栗縣頭份鎮興隆里7 鄰64號住處門口，僅因細故
    與甲○發生口角，竟以掌摑臉頰等之方式，對甲○實施身體
    上不法侵害之行為，致甲○受有左臉頰瘀清、左口腔黏膜破
    皮、前胸泛紅等之傷害（傷害部分，業經不起訴處分確定）
    ，而違反法院依家庭暴力防治法第14條第1、2款、第16條第
    1、2、3項所為之暫時保護令裁定。
二、案經甲○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之依據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○於警詢及偵查中之指訴、財團法人為恭紀念醫
      院診斷證明書1份。
（三）臺灣苗栗地方法院97年度暫家護字第61號民事暫時保護令
      裁定影本、送達證書各1份。
    被告之自白與告訴人警詢及偵查中指訴之情節相符，並與上
    開必要性之書證互核相符，本案之事證明確，其違反保護令
    之罪之犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            檢察官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                            書記官  江  椿  杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
