【裁判字號】    98,苗簡,1014
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1014號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4733號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4733號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街15巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，意圖為自己不法之所有，於民國97年12月28日前某日，在
    不詳地點，將所有臺灣土地銀行頭份分行帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付予真實姓名年籍均
    不詳之人士。嗣該不詳人士所屬之詐騙集團成員，即意圖為
    自己不法之所有，於97年12月28日，分別以電話向甲○○佯
    稱彼在網路購物時付款方式錯誤、向丙○○詐稱其土地銀行
    帳戶遭設定轉帳，要求甲○○、丙○○至ATM 前操作，以取
    消分期交易或轉帳設定，致使甲○○、丙○○均誤以為真而
    陷於錯誤，於前往ATM操作後，各發現有新台幣（下同）11,
    770元、45,604 元遭匯入乙○○所有上開帳戶內，嗣始知受
    騙。
二、案經丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    上開帳戶係乙○○所開立，而該帳戶之存摺、提款卡及密碼
    於97年12月間離被告持有，及被告所述該帳戶離其持有時間
    與證人賴賢一顯然不同，被告辯詞無可採酌等事實。
２．證人賴賢一於警詢、偵訊之陳述：
    賴賢一所述上開帳戶離被告持有時間，與乙○○所述多所矛
    盾，難以採為有利被告之認定之事實。
３．被害人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○被騙匯款之經過。
４．告訴人丙○○於警詢之陳述：
    丙○○被騙匯款之經過。
５．被害人甲○○之匯款明細一紙。
６．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶係被告所開立及甲○○、丙○○均有匯款至該帳戶
    之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
