【裁判字號】    98,苗簡,990
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第990號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩手冊壹本、簽賭單貳張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告賭博犯行足以助長投機風氣，危害社會善良風俗
    ，其犯罪之動機、目的、行為期間、犯罪所得、輸贏金額多
    寡等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之六合彩手冊1 本、簽賭單2 張，為當場賭博之器具（
    最高法院87年度台非字第207 號裁判同此見解），均依刑法
    第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條前段、後
        段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第162號
    被  告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮○○里○鄰○○街2巷10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年7月底起至98年11月17日為警
    查獲止，在苗栗縣苑裡鎮○○里○鄰○○街2巷10號住處之公
    眾得出入場所，提供六合彩「二星」、「三星」、「坐車」
    等賭博簽注單，以01至49共49個號碼，每簽一組號碼賭資為
    新台幣（下同）80元，每簽一車號碼賭資為3840元，而聚集
    不特定之多數人以簽選號碼方式賭博財物及與賭客對賭，賭
    客大都是撥打000-000000號電話向甲○○簽賭。並與賭客約
    定所簽選之號碼與每星期二、四、六，同日香港六合彩開出
    之六組號碼相同者，「二星」可贏得彩金5700元（指兩組號
    碼相同者），「三星」可贏得彩金57000元（指三組號碼相
    同者）之彩金，「坐車」可贏得彩金28500元等，而賭客未
    簽中之賭資，則由甲○○收取，每期賭客約簽賭數百組至1
    千組不等，每期約賺得數千元之利益。嗣經警於98年11月17
    日下午5時許，在上址住宅搜索而查獲，並扣得六合彩手冊1
    本、簽賭單2張、傳真機1台等物。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地主持六合彩簽賭及經警查獲等犯罪事實，業據被告
    甲○○自白不諱，復有搜索票、搜索扣押筆錄，及扣得六合
    彩手冊1本、簽賭單2張、傳真機1台等物在卷可資佐證。是
    被告上揭賭博犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪
    ，與第268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博等罪嫌。
    被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案如事實欄所載之賭博工
    具六合彩手冊1本、簽賭單2張等物，為被告所有供犯罪使用
    之物，請依法宣告沒收，至於查扣之傳真機1 台，並無證據
    證明確屬供賭博使用之物，不併聲請宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
