【裁判字號】    98,苗簡,1018
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1018號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第6107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「大財神II」壹臺（含ＩＣ板壹片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時
    間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「大財神II」1 臺（含ＩＣ板1 片），為
    被告所有供其違法經營電子遊戲場業犯罪所用之物，業經被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之
    。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6107號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新川里19鄰麻園坑8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，已經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○係苗栗縣苗栗市○○路524 號「阿雪小吃店」負責人
    ，其未依電子遊戲場業管理條例向主管機關苗栗縣政府辦理
    營利事業登記，即自民國98年11月10日起，在上開小吃店內
    擺設「大財神II」電動遊戲機一台，供不特定人娛樂而經營
    電子遊戲場業。嗣於同月12日晚上6 時20分許，為警當場查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．查獲員警洪斌源、張榮興之查獲報告一份。
３．現場照片一份。
４．扣案之「大財神II」電玩機台一台、ＩＣ板一塊等物。
二、核被告甲○○所為係犯電子遊戲場業管理條例第22條違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記罪嫌。
三、又報告意旨雖認被告係提供上開電動遊戲機台供不特定人玩
    賭，而認被告亦涉犯刑法第266 條之賭博罪嫌，然訊據被告
    否認有賭博犯行，且本件除查獲上開機具外，並未查得有賭
    客於現場玩賭之事實，復無其他帳冊或積極證據足認已有人
    藉上開電動遊戲機具與被告對賭，尚難為不利被告之認定，
    然此部分如果成立犯罪，因與前揭聲請簡易判決處刑部分具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請簡易判決處刑效
    力所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
