【裁判字號】    98,婚,223
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度婚字第223號
原      告  甲○○
            乙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  朱昭勳律師
被      告  丙○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
        主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年2 月24日下午2 時30分，
在本院家事法庭為言詞辯論期日。
        理    由
一、茲因有下列事項尚待查明，應予再開辯論。
二、原告訴訟代理人應親自到庭，並於30日內具狀釋明下列事項
    ，及檢具所依據之法令規定、實務判例或學說見解：
（一）原訴請求判決確認被告丙○對被繼承人朱銘欽之繼承權不
      存在，惟被告丙○為大陸人士，依據臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第66條第1 項規定，大陸地區人民繼承臺灣
      地區人民之遺產，應於繼承開始起三年內以書面向被繼承
      人住所地之法院為繼承之表示，逾期視為拋棄其繼承權，
      則本件被告尚未向法院為繼承之表示，其繼承權是否業已
      存在而得為確認之權利客體？
（二）訴之變更請求判決確認被告丙○與原告子女朱銘欽之婚姻
      無效，惟依據民事訴訟法第569 條第2 項、第3 項、第4
      項規定，婚姻事件由第三人起訴者，以夫妻為共同被告，
      但撤銷婚姻之訴，或以一人同時與二人以上結婚為理由之
      婚姻無效之訴，其夫或妻死亡者，得以生存者為被告，則
      本件確認婚姻無效之訴得否僅以生存之丙○為被告？實務
      判例或學說見解有無準用或類推適用之情形？
（三）原告倘逕向保險公司訴請給付保險金，直接行使請求保險
      金之權利，訴訟中併由法院審酌爭點即被告丙○與原告子
      女朱銘欽之婚姻是否無效，待被告逾3 年未表示繼承即視
      為拋棄繼承權，亦足以保障原告之權利？
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        書記官  曾建和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
