【裁判字號】    98,苗小調,295
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗小調字第295號
聲  請  人  和佶地磚有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  日興營造有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項定有
    明文。又小額事件之兩造均為法人或商人者，不受民事訴訟
    法第436 條之9 本文不適用合意定第一審管轄法院規定之限
    制，同條但書亦有明文。
二、本件原告起訴請求給付工程款，依兩造所簽訂之工程契約第
    12條約定，已合意因上開契約涉訟時由臺灣台中地方法院管
    轄，有工程契約1 份在卷可稽（卷第19頁）。本件雖適用小
    額訴訟程序，然兩造均為法人，自仍有合意管轄約定之適用
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於臺灣台中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
