【裁判字號】    98,苗簡,1012
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1012號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5249號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5249號
    被      告  丙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉靜湖村10鄰上坪81之
                        1號
                        居同縣後龍鎮龍坑里16鄰十班坑156-
                        54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾因毒品案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑4 月
    確定，於民國97年7 月19日執行完畢。詎其仍不思悔改，本
    應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之
    需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯
    罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，意圖
    為自己不法之所有，於98年5 月上旬某日，在不詳地點，將
    所有合作金庫苗栗分行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡
    、密碼等物，交付予真實姓名年籍均不詳之人士。嗣該不詳
    人士所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，於98
    年5 月10日，分別以電話向甲○○佯稱彼在網路購物時付款
    方式錯誤、向乙○○詐稱其玉山銀行帳戶遭盜用，要求甲○
    ○、乙○○至ATM 前操作，以取消分期交易設定或設定不遭
    盜用，致使甲○○、乙○○均誤以為真而陷於錯誤，於前往
    ATM 操作後，各發現有新台幣（下同）56,802元、29,989元
    遭匯入丙○○所有上開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告丙○○於警詢之陳述：
    上開帳戶係丙○○所開立，而該帳戶離被告持有時，帳戶內
    僅餘幾十元及被告係無業之吸毒人口，有金錢需求等事實。
３．被害人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○騙匯款之經過。
４．告訴人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○被騙匯款之經過。
５．被害人甲○○之匯款明細一份。
６．告訴人乙○○之匯款明細一份。
７．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶係被告所開立，於甲○○、乙○○二人遭詐騙匯款
    前未幾，該帳戶遭被告提領至僅餘71元，及甲○○、乙○○
    均有匯款至該帳戶等事實。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
