【裁判字號】    98,訴,1606
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1606號
原      告  丙○
            甲○○
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國98年12月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告及如附表一所示之全體共有人新臺幣伍拾陸萬零
壹佰肆拾捌元，及自民國九十八年十一月二十七日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾玖萬元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如以新臺幣伍拾陸萬零壹佰肆拾捌元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)訴外人黃則亮之先祖黃文鎮派下六大房之孫，共有並分管祖
    先所遺為數龐大之土地，其中多筆土地並與原告之父王奕國
    （已歿於民國89年11月6日）共有。於69 年間，黃氏宗族成
    員為清理共有土地，乃委託代書即被告之父吳易達辦理黃文
    鎮所遺土地之繼承登記與分割等事宜。斯時，黃氏宗族中之
    黃添奕與王奕宗，將其二人分管之臺北縣鶯歌鎮○○段尖山
    小段第264之2地號、第264之3地號土地，與王奕國所分管之
    鶯歌鎮○○段尖山小段第259地號等15筆土地相互交換，亦
    委由訴外人吳易達代為辦理移轉登記事宜，並經吳易達為如
    附表二之土地登記，其中臺北縣鶯歌鎮○○段尖山小段第33
    5之1（重測後地號為「鶯歌鎮○○段第1020地號」，下稱系
    爭335之1地號土地）、第252之4地號（重測後地號為「鶯歌
    鎮○○段第1690地號」，下稱系爭252之4地號土地）等2筆
    土地，竟經訴外人吳易達擅自移轉登記為被告所有。嗣經訴
    外人黃則亮等人另案起訴主張訴外人吳易達於辦理前揭繼承
    登記過程中，趁機將系爭土地登記於被告及原告之名下，而
    起訴請求塗銷土地所有權登記暨返還不當得利等，經臺灣高
    等法院93年度上更(四)字第136 號民事判決認定被告與原告等
    應返還不當得利在案。
  (二)查訴外人王奕國與黃添奕、王奕宗間三角換地關係之主張，
    既經前揭判決否定效力，而訴外人王奕國亦遭黃則亮等請求
    返還不當得利，則因訴外人吳易達辦理黃添奕、王奕宗與王
    奕國之三角換地時，自訴外人王奕國名下所移轉之鶯歌鎮○
    ○段尖山小段第259地號等15筆土地之登記，被告與黃奕添
    、王奕宗等亦未有支付對價，即同樣有塗銷而予回復之需。
  (三)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第179條定有明文；不當得利之受領人，除返還其
    所受之利益外，如本於該利益更有所取得者，並應返還。但
    依其利益之性質或其他情形不能返還者，應償還其價額，民
    法第181條亦有明文。本件訴外人吳易達移轉登記於被告名
    下之系爭335之1、252之4地號等2筆土地，分別於78年6月及
    同年10月遭徵收，而被告分別受領徵收補償金新臺幣（下同
    ）294,513元、265,635元，共計560,148元，此有工程徵收
    土地地價補償費公告發放清冊為證。被告所受系爭335之1、
    252之4地號土地之移轉登記既無法律上之原因，被告亦非善
    意受領人，則被告受領該土地之徵收補償金，即屬於法無據
    ，被告自應返還其所受之不當得利予訴外人王奕國之全體繼
    承人。
  (四)並聲明：1.被告應給付原告及如附表一所示其他共有人560,
    148元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年11月27日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息。2.原告願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之土地登
    記簿、臺灣高等法院93年度上更(四)字第136號民事判決、工
    程徵收土地地價補償費發放清冊、土地登記謄本、戶籍謄本
    及繼承系統表等件影本為證（見本院卷第2至34頁、第53 至
    57頁），並有臺北縣政府98年10月14日北府地徵字第098085
    3820號函暨工程徵收土地補償地價歸戶表、領據及補償費計
    算單在卷可稽（見本院卷第93至99頁）；而被告已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1 項規定，視
    同自認，是本件原告之主張，應信為真實。從而，原告主張
    依不當得利之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之
    金額予原告及如附表一所示之全體共有人，為有理由，應予
    准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之；並依職權宣告被告得預供擔保
    免為假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2 項、第392條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
