【裁判字號】    98,聲,397
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第397號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  趙俊仁即祥鈴企業社
相  對  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間97年度存字第1218號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第一六五九號裁定所命聲請人提供之中央
政府建設公債八十九年度甲類第五期債票，面額新臺幣貳拾萬元
債票壹張（票券代號：Ａ八九一○五），准予變換為現金新臺幣
壹拾捌萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即現金新臺幣18萬元
    ，核與本院因97年度裁全字第1659號民事裁定，許聲請人供
    擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依
    法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
