【裁判字號】    98,簡,10036
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30959號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第6 行：「以不詳代價」應予刪除；第7 至8
    行：「放置在臺北縣三重市○○○路某空軍一號總站，出售
    予某姓名年籍不詳之成年人」應更正為：「放置在臺北縣三
    重市○○○路某空軍一號總站，交予某姓名年籍不詳之成年
    人」。
  (二)證據方面刪除「被告甲○○之自白」。
二、爰審酌被告提供上開金融帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全甚鉅，兼衡被害人被詐騙之金額及被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12  月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
