【裁判字號】    98,聲,6135
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年執聲沒字第762 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○犯毒品危害防制條
    例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）15萬元，
    出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（93
    年刑保字第783 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件被告乙○因犯毒品危害防制條例案件，前經本院
    指定保證金15萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告停
    止羈押，有本院刑事保證金收據1 紙附卷可稽。又被告前開
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣高等法院以96年度上更(一)
    字第152 號判處有期徒刑5 年4 月，嗣經上訴後，經最高法
    院於民國98年10月8 日以98年度台上字第5845號判決上訴駁
    回確定在案，被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且具
    保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有
    前揭判決書各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、送
    達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結
    果報告書影本各1 份及法務部戶役政連結作業系統、全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各2 份在卷可稽
    。且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，亦經本院依職權查證
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，
    顯見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀。
                                書記官  李逸翔
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
