【裁判字號】    98,簡,8637
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、被害人乙○○ATM 匯款明細警
    方調取資料、98年6 月12日第一銀行個人網路銀行業務申請
    書、被告第一銀行存摺內頁明細」等記載外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告甲○○以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、提
    款密碼、網路銀行密碼之構成要件以外行為，幫助不詳詐欺
    集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供金融帳戶供
    他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法
    外，行為殊屬不當，惟念其未實際參與詐欺取財犯行，責難
    性較小，兼衡其素行、犯後態度、被害人所受損害金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
