【裁判字號】    98,簡,10093
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之貳組吸食器內之微量第二級毒
品甲基安非他命均沒收銷燬；前開吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「97」後應補充
    「年度」、第10行「98年10月15日」應更正為「98年10月15
    日下午10時40分許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告甲○○辯稱：伊係於民國98年10月8 日14、15時許在板
    橋住家最後一次施用毒品云云。惟查，被告於98年10月15日
    22時40分許為警採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限
    公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗，再以GC/MS 氣相層析
    質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應之情，有臺
    北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品案件被移送人姓名及代號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年10月29 日出具之
    UL/2009/A0621 號濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲
    基安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，
    約90% 於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他
    命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間
    之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小
    時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（
    81）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此被告之尿液經以
    氣相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應
    ，足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警
    查獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責
    之詞，不足採信。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所
    載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼
    酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應較低，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之2 組吸食器之微量第二級毒品甲基安非他命，既屬第
    二級毒品甲基安非他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之；前開第二級毒品之吸食器2
    組，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告坦認在卷，
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
