【裁判字號】    98,簡,9642
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24014號、第28614號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)認定犯罪事實之理由補充：「被告甲○○雖辯稱提款卡及密
    碼係於98年6 月10日遺失，且把密碼寫在提款卡上，並有於
    遺失後2 、3 天掛失云云，惟告訴人匯款之時間均為98年6
    月15日，詐欺集團成員亦均於同日隨即提領一空，有渣打銀
    行存款往來對帳單1 份在卷可參，倘如被告所言業已辦理掛
    失，則詐騙集團成員當無從以已掛失之提款卡自被告上開帳
    戶提領現金。且被告實際掛失日期為98年6 月16日，有渣打
    銀行掛失紀錄1 份在卷可證，按個人在金融機構所開設帳戶
    之提款卡、密碼等物，攸關存戶個人財產權益，專有性甚高
    ，理應慎重保管、使用，於遺失後亦當隨即掛失以免遭他人
    冒用之風險。被告自稱係於98年6 月10日遺失，卻在相隔6
    日即詐欺集團將匯入款項均提領一空後始將該提款卡掛失，
    顯與常情有違。而被告於偵訊中既能隨即該帳戶提款卡之密
    碼，自無將密碼寫在存摺上留存之必要。況自詐騙集團之角
    度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧
    之人，當知社會上一般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時
    ，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以
    該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極
    有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以之提領款項，致
    渠等無法得償犯罪之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有
    人不會報警或掛失止付，以確保渠等能自由使用該提款卡，
    實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前開帳戶存摺、金融卡、
    密碼等物，確係被告自行交付予詐騙集團使用無訛。」。
  (二)應適用法條補充：「被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺
    集團成員向告訴人丙○○及乙○○為詐騙行為，侵害其2 人
    之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。」。
二、爰審酌被告甲○○將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，兼衡告訴人受詐騙損失之金額及被告犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
