【裁判字號】    98,簡,9819
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9819號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28071 號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)被告甲○○構成累犯之前科資料應予更正為：「甲○○前因
    施用毒品案件經本院以94年度訴字第1192號判決分別判處
    有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定。又因竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第5303號判決判處有期徒刑4
    月確定。復因竊盜案件，經本院以95年簡字第896 號判決
    判處有期徒刑3 月確定。再因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2245號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定。上開等共3 罪嗣經本院分別減為
    有期徒刑1 月15日、4 月及2 月，應執行有期徒刑6 月確定
    ，並與前開各罪接續執行，於民國96年8 月15日執行完
    畢。」。
  (二)犯罪事實欄一第11行「價款分12期給付」應更正為「價款分
    18期給付」。
二、爰審酌被告年值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟明知無
    付款能力，復無還款意願，仍佯向告訴人東元資融股份有限
    公司以附條件買賣方式，詐取重型機車1 部等犯罪之動機、
    目的、手段；兼衡其素行、告訴人所受損害（該機車價值約
    新臺幣6 萬餘元）、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第47條第1 項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12  月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
