【裁判字號】    98,聲,6147
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第1008號），本院裁定如下：
        主  文
扣案之賭資新臺幣參仟肆佰參拾元，沒收之。
其餘聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第
    670 號被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○賭博案件，前
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為
    不起訴處分確定。扣案之撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同）
    3,430 元，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法
    聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告丙○○、丁○○、甲○○、戊○○賭博案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年2 月10日以98年度
    速偵字第670 號為不起訴處分確定等情，有前述不訴處分書
    附卷可稽，而扣案之賭資1,180 元、900 元、800 元、550
    元分屬被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○所有，供渠等
    犯罪所用之物，亦經被告丙○○、甲○○、丁○○、戊○○
    於警詢及偵查中供承在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽
    ，是聲請人聲請就扣案之賭資共3,430 元單獨宣告沒收，經
    核於法要無不合，應予准許。至聲請意旨雖另聲請就扣案之
    撲克牌1 副單獨宣告沒收，惟扣案之撲克牌1 副已經執行檢
    察官於98年2 月23日以乙○慎簡字第18173 號扣押（沒收）
    物品處分命令處分銷毀，有該扣押（沒收）物品處分命令附
    卷可憑（見偵查卷第55頁），是扣案之撲克牌1 副既已經處
    分銷毀而不存在，自無從再予宣告沒收，則聲請人就扣案之
    撲克牌1 副聲請併依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收
    ，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
