【裁判字號】    98,交聲,3866
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3866號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十八年十月二十日所為之北市裁罰字第裁二二－一ＡＤ
九一０七七五號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    八月十九日十時三十三分，將其所有車號ＣＫ─０七五二號
    自用小客車，停放於臺北市○○路○段一七五巷處，為臺北
    市停車管理處作業人員當場拍照逕行舉發，因認異議人有「
    在禁止臨時停車處所停車」之違反道路交通安全規則之行為
    ，而依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，裁
    處罰鍰新臺幣九百元。
二、異議意旨略以：九十八年八月十九日伊負責大理國小停車場
    及週邊行人道施工，擔任工地主任一職，因載有道路施工材
    料及工具，而道路怪手正開挖及施工正在進行，因工程另側
    有緊急狀況需離開車旁去勘查處理，以致車上無人，實所不
    願，因執行工務在身，爰為此聲明異議云云。
三、按人行道不得臨時停車；汽車停車時，禁止臨時停車處所不
    得停車，道路交通安全規則第一百十一條第一項第一款、第
    一百十二條第一項第一款分別定有明文。次按汽車駕駛人在
    禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一
    千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款亦有明文。
四、經查：本件異議人於上開時間將車號ＣＫ─０七五二號自用
    小客車停放在上開禁止臨時停車之地點之事實，業據異議人
    陳明在卷，並有舉發照片二幀在卷可稽。異議人雖以前詞置
    辯，並提出申訴書、臺北市政府工務局新建工程處道路挖掘
    許可證、情況說明書各一紙。惟按人行道乃絕對禁止停車之
    處所，為所有駕駛人一體適用，茍無法定容許事由，或有救
    助危難、避免危險及其他客觀上一般之人均認按當時情形如
    依不於該處停車將遭重大不利益等緊急情形，並無得排除適
    用上開禁制規定之餘地，即為公務機關執行公務之時亦無例
    外。本件異議人雖謂其係因公務之需而暫停該禁止臨時停車
    處所云云，惟並未舉證當時有何法定容許事由、救助危難、
    避免危險及其他如不於該處停車將遭重大不利益等緊急情形
    存在，自不得遽以其當時係執行公務為由而阻卻違法。且異
    議人之車輛為一般車輛，亦不符合道路交通安全規則第一百
    十三條規定：消防車、警備車、救護車.... 等車輛，於執
    行任務，其臨時停車及停車地點不受同法第一百十一、一百
    十二條之限制之免罰事由。基此，本件異議人既於禁止臨時
    停車之處所停車，其違規之事實甚明，所執異議之理由容無
    採。從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第五
    十六條第一項第一款之規定，裁處罰鍰九百元，核無不當，
    本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
