【裁判字號】    98,聲,6124
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6124號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第756 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，經本院命具保，由具保人丙○○納保證金新臺幣
    （下同）1 萬元後，將被告停止羈押。茲因被告於具保後逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請
    沒入前開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院指定保證金1 萬元，由具保人丙○○繳納保證金
    後，已將受刑人停止羈押。上開案件嗣經本院以98年度訴緝
    字第46號分別判處有期徒刑7 月及4 月暨定應執行有期徒刑
    9 月，並經臺灣高等法院以98年度上訴字第2662號駁回上訴
    確定後，聲請人依受刑人住所傳喚、拘提受刑人均未到案執
    行等情，有本院刑事保證金收據（98年刑保字第85號）、法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署執行傳票送達
    回證1 紙、臺灣板橋地方法檢察署拘票及拘提無著報告書各
    1 份在卷可證；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑
    人到案接受執行，仍未到案之事實，有臺灣板橋地方法院檢
    察署98年11月16日甲○慎丙98執字第13986 號函及送達證書
    各1 紙附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲
    請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
