【裁判字號】    98,抗,289
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第289號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國98年10月20日本院
98年度司票字第6985號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第71
    4 號、57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定（即本
    院98年度司票字第6985號裁定）所示之本票1 紙，並免除作
    成拒絕證書，詎屆期提示尚有如原裁定主文所示之本金新臺
    幣（下同）20萬元及利息未獲付款，依票據法第123 條聲請
    裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人丙○○向聖豐當舖借款20萬，當天先
    扣利息1萬8仟元，每月9 日要先付利息1萬8仟元，利息從民
    國97年9月10日到98年9月9日為止，利息已經付了23萬4仟元
    ，只有98年10月9日及11月9日兩期沒付利息。另聖豐當舖說
    明借款20萬，每月利息九分利，共1萬8仟元，開立本票四張
    ，每張本票20萬，總共80萬，若毀約則要追討80萬，外加抗
    告人乙○○房屋權狀影本，抗告人丙○○身分證影本，店面
    房屋契約書一本，作為抵押，抗告人乙○○對抗告人丙○○
    向聖豐當舖借款一事並不知情，本案業經抗告人丙○○向刑
    事警察局提起刑事訴訟，由刑事警察局偵辦中，爰提出抗告
    等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行
    提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為
    許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
