【裁判字號】    98,交聲,3282
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3282號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年8 月3 日北監自裁字
第裁40-C00000000號裁決處分（舉發案號：臺北縣政府警察局98
年6 月6 日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號BO-9
    255 號自用小客車，經人駕駛於民國98年6 月6 日14時45分
    許，在臺北縣瑞芳鎮台2 丁線（瑞八公路）4 公里處，有「
    行駛台2 丁線不依規定使用燈光（未開大燈）」之違規行為
    ，經臺北縣政府警察局瑞芳分局製單對於該車所有人即異議
    人逕行舉發，並查證違規屬實，爰依道路交通管理處罰條例
    第42條規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元。
二、異議意旨略以：異議人當時駕車行至台2 丁線4 公里處，沿
    途未見相關告示牌。異議人並非暖暖地區居民，亦甚少行經
    該路段，不知該路段須全日開車頭大燈，竟遭舉發未開車頭
    大燈，實屬冤枉等語。
三、按汽車行經公路主管機關或警察機關公告之山區○○○路線
    之路段、涵洞或車行地下道，應依標誌指示使用燈光；汽車
    駕駛人，不依規定使用燈光者，處1,200 元以上3,600 元以
    下罰鍰，道路交通安全規則第第109 條第5 款、道路交通管
    理處罰條例第42條定有明文。又汽車駕駛人之行為，有經以
    科學儀器取得證據資料證明其行為違規之情形，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；逕行舉發，應記明車輛
    牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知
    人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7 條之2 第1 項第7
    款、同條第4 項固均有明定。惟按上開逕行舉發，其科學儀
    器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點，同條例第7
    條之2 第2 項本文亦有明確規範。準此，舉發機關以科學儀
    器取得證據資料證明駕駛人行為違規者，應以當場攔停製單
    舉發為原則，僅於當場不能或不宜攔截製單舉發之例外情形
    ，始以逕行舉發之方式為之；且警方所使用之科學儀器，除
    有道路交通管理處罰條例第7 條之2 第2 項但書所列各款違
    規情形者外，其餘均應採「固定式」，並定期於網站公布其
    設置地點。考其立法目的，乃在強化處罰之合理性，降低交
    通執法爭議（參見94年12月28日道路交通管理處罰條例修正
    重點及立法總說明），申言之，對於一般違規情形，法律限
    制舉發機關必須使用固定式科學儀器取證，並將其設置地點
    在網站公告周知，強化行政行為之明確性、可預測性，並使
    執勤員警有一定之法定採證程序可資遵循，以革除以不正當
    手段濫行取締之疑慮。故舉發機關依法執行道路交通稽查勤
    務，須謹守上揭法定程序，其舉發始屬合法。
四、經查：本件執勤員警所舉發之違規事實，係認異議人所有之
    車號BO-9255 號自用小客車，經人駕駛於上揭時、地，有行
    經公路主管機關或警察機關公告之山區○○○路線之路段，
    未依標誌指示使用燈光情形，而違反道路交通管理處罰條例
    第42條規定，此觀舉發通知單所載甚明。該等違規態樣，非
    屬同條例第7 條之2 第2 項但書所列之各款違規情形，揆之
    前開說明，執勤員警倘擬以科學儀器取得證據資料證明駕駛
    人行為違規而向汽車所有人為逕行舉發，除須符合「當場不
    能或不宜攔截製單舉發」要件外，且應採「固定式」科學儀
    器，並定期於網站公布其設置地點，始屬合法。惟經本院依
    職權向本件舉發機關即臺北縣政府警察局瑞芳分局函詢其是
    否以固定式科學儀器採證、有無定期於網站上公告等節，其
    函覆略謂：「(一)本案採證照片係員警以數位照相機於台2 丁
    線4 公里處逕行舉發。(二)本案舉發交通違規地點無架設固定
    式科學儀器」等語，有該分局98年10月22日北縣警瑞交字第
    0980022267號函1 份附卷可稽。足認本件舉發，乃員警使用
    攜帶式數位相機拍攝採證，而非使用固定式科學儀器，更無
    定期於網站上公告之可言，自應僅能作為當場攔停舉發所憑
    之證據資料，詎竟採為逕行舉發之依據，顯與法定之採證程
    序有違。原處分機關不察，遽依該違法之舉發而為裁決，對
    異議人裁處罰鍰，其裁決程序亦難認合法，無可維持。為此
    ，本件舉發及裁決處罰程序既均有可議之處，爰將原處分撤
    銷之，並為異議人不罰之諭知，以符法制。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
