【裁判字號】    98,簡,9640
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27177號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)證據並所犯法條一（一）「自動櫃員機交易明細表」應予更
    正為「存款憑條」。
  (二)理由補充「按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，
    如無正當理由，實無取用他人帳戶使用之必要，而提款卡、
    密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入
    不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財
    產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之
    常識。被告甲○○雖辯稱係為應徵工作始交付帳戶云云，惟
    被告供稱係於98年8 月24日交付帳戶資料，迄至98年9 月15
    日被告因收受聯邦銀行告知其帳戶已列為警示帳戶乃至警局
    備案，其間已近3 週，收取被告帳戶資料之不明人士均未將
    提款卡交還予被告，然被告卻未對帳戶遭取走之用途有任何
    起疑，對自己的帳戶為不明人士所持用，亦不擔心自己帳戶
    有高度遭不法冒用之風險，而未曾向警方報案，顯與常情有
    悖。縱被告甲○○確係為應徵期貨公司工作始與上開真實姓
    名年籍不詳之人接觸，惟其僅以電話與該公司之人員聯繫，
    即輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人使用；兼以近年
    來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借、
    求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、
    隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，
    致使警方追索犯罪無著之報導，被告為高中畢業，其於偵查
    中面對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成
    年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶
    供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯
    罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳
    戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集
    團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定
    故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，兼衡被害人受騙損失之金額及被告犯後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   18     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月  22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
