【裁判字號】    98,聲,6043
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名車家鴻.
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4082號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表」所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又被告行為後，刑法部
    分條文業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    生效施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」已將新舊法律適
    用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，茲將比較
    結果分敘如次：(一)、舊法第51條第5 款原規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」新法第51條第5 款則修正為
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」是以新法修正
    後，有關有期徒刑合併定應執行刑之上限從20年提高至30年
    ，行為人將可受到較舊法更高之刑度，經比較新舊法律規定
    ，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用行為時即修正前刑法第51條第5 款規定。(二)、依舊法
    第41條第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    （本條例業經總統於98年4 月29日公告廢止）及現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，舊法之易科罰金折
    算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、
    600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規定
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，經比較新舊
    法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項
    前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規定
    ，定易科罰金之折算標準。另按被告犯應併合處罰之數罪，
    經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定
    定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，係以所定
    之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前已先執行之有期
    徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換
    發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑
    部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢，最高法院著有94
    年度臺非字第249 號判決意旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○（原名車家鴻，96年4 月23日更名）因
    犯如附表所示之偽造文書等罪，先後經判處如附表所示之刑
    （除附表編號1 宣告刑欄應補充更正為「有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以銀元300 元折算1 日（嗣經臺灣高等法院96年
    度聲減字第3450號裁定減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日）」、編號2 宣告刑欄
    應補充更正為「有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日；減為有期徒刑1 月又15日，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日」外，餘均
    如附表所示），均已確定在案，有臺灣高等法院95年度上訴
    字第2130號刑事判決書、96年度聲減字第3450號刑事裁定書
    、本院98年度簡字第3992號刑事簡易判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核尚無不合，應定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、95年7 月1 日修正前第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，廢止前罰金鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
