【裁判字號】    98,聲,6172
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按依司法院釋字第662 號解
    釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金。。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，先後
    經本院判處如附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，經參酌司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋，認本件聲請係屬正當，核有理由，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
