【裁判字號】    98,簡,8801
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自用小客車後擋風玻璃、右後車門及飲水機，
足以生損害於他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。其在
    密切接近之時、地，分別損壞告訴人乙○○之自用小客車後
    擋風玻璃、右後車門，及飲水機，顯係基於單一之毀損犯意
    ，應論以接續之1 行為。爰審酌被告僅因不滿遭告訴人解雇
    ，竟以暴力損壞告訴人之上開物品，破壞社會秩序及他人財
    產安全，且事發至今已逾年餘，迄未能與告訴人達成和解賠
    償損害，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  21      日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
