【裁判字號】    98,訴,4012
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4012號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押於臺灣臺北監獄臺北分監）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7046號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案甲基安非他命壹
包（驗後淨重零點壹貳肆捌公克，含空包裝袋壹只）、海洛因
包（驗後總淨重零點貳陸壹公克，含空包裝袋只）、海洛因殘
渣袋柒包，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「為警扣得甲○○吸
    食所餘之甲基安非他命1包（驗前淨重0.125公克，驗後淨重
    0.1248公克）、海洛因3包（驗前總淨重0.265公克，驗後總
    淨重0.261公克），及海洛因殘渣袋7包。」；證據部分補充
    「甲○○於本院訊問時之自白、交通部民用航空局航空醫務
    中心民國98年10月20日航藥鑑字第0985271號毒品鑑定書1紙
    。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒治後，於93年12月10日
    停止戒治出所，於94年1 月3 日經不起訴處分，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒治處
    分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一、二級毒品罪
    行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科
    刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告係以一行
    為，同時施用第一、二級毒品，應論以想像競合犯，並依刑
    法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被
    告有多次違反毒品危害防制條例前科，詎再犯本案，顯見其
    無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛
    因、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀
    ，及其犯罪之情節、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
五、扣案白色透明結晶1 包（驗前淨重0.125 公克，驗後淨重0.
    1248公克）及白色粉末3 包（驗前總淨重0.265 公克，驗後
    總淨重0.261 公克），經送驗結果，結晶物檢出甲基安非他
    命成分，粉末物則檢出海洛因成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年10月20日航藥鑑字第0985271 號毒品鑑定書
    1 紙附卷可佐（見偵卷第62頁），是該扣案粉末、結晶係分
    屬毒品海洛因、甲基安非他命無訛；又包裝前揭毒品之包裝
    袋，殘留有上述毒品且無法析離，應與毒品同視；另扣案海
    洛因殘渣袋7 包，係被告施用海洛因所餘，已據被告供述明
    確，並有扣押物品目錄表1 紙在卷可憑（見偵卷第12頁、本
    院卷第31頁背面），爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之；而鑑驗
    耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第55條，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）
，切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
