【裁判字號】    98,易,3298
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第18077 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第9568號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○為紘儀生命禮儀有
    限公司（位在臺北縣板橋市○○路460 號4 樓）之負責人，
    因認為所屬員工即告訴人乙○○（原名黃嘉勇，涉嫌竊盜部
    份另行通緝）偷竊物品，且不告離職並在外經營同種業務，
    因而心生不滿，於民國98年5 月26日晚間8 時許，在臺北縣
    板橋市亞東紀念醫院旁，徒手毆打告訴人，致其受有臉、頭
    皮及頸之挫傷，胸壁挫傷，兩側肘、前臂及腕之表淺損傷，
    磨損或擦傷、手表淺損傷、磨損或擦傷等傷害（甲○○及同
    案被告姚漢郁、鄭晉侑所涉妨害自由等罪嫌，均另不起訴處
    分）。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證。則揆諸首
    開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依法
    應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
