【裁判字號】    98,簡,10092
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10092號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28652號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，共
犯肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乘被害人甲○○急需金之際貸以金錢，而所收取之利
    息其中100,000 元每10日15,000元，50,000元每10日5,000
    元，40,000元每10日4,000 元，10,000元每10日1,000 元，
    是月息高達30分至45分不等，顯屬重利無訛，故核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告乘被害人甲○
    ○急迫需款之際，對被害人出借款項，以取得與原本顯不相
    當之重利，被告於各次借款期間，每隔10日收取重利之多次
    犯行，於自然概念上雖屬數行為，然被告係基於單一金錢消
    費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，
    其以接續之意思持續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所
    為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯僅成立單純
    一罪。再被告於民國（下同）98年4 月9 日、15日、19日及
    21日先後分別貸以金錢予被害人，並均取得與原本不相當之
    重利，是被告上開四次之犯行，其犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思以正道取財，反誘
    於厚利而乘他人急迫之際貸以金錢，進而取得與原本顯不相
    當之重利，對社會經濟秩序及借款人之生計均有負面影響，
    行為實不足取，惟衡其素行、犯罪之動機、目的及犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
