【裁判字號】    98,家聲,331
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第331號
抗  告  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
法定代理人  連秀
上列抗告人因相對人變更姓氏事件，對於本院於中華民國九十七
年九月三十日所為九十八年度家聲字第三三一號民事裁定提起抗
告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條前段定有明文。另依民事訴訟法第495 條之
    1 準用同法第442 條第1 項之規定，提起抗告如逾抗告期間
    者，原法院應以裁定駁回之。又上開規定於非訟事件之抗告
    程序準用之，非訟事件法第46條亦定有明文。
二、經查，本院98年度家聲字第331 號民事裁定已於民國98年10
    月24日送達於抗告人，有卷附送達證書在卷可稽。抗告人遲
    至同年11月6 日始行提起抗告，已逾抗告10日之不變期間，
    揆諸前揭說明，抗告人之抗告，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                          書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
