【裁判字號】    98,聲,6218
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4181號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，經判處如附表記載之刑，應執行有
期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、聲請人以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、本件法律適用比較之說明：
    查受刑人甲○○犯如附件一覽表（下稱附表）編號1 、2 所
    示之毒品罪，並經法院分別判處其宣告刑後，民國（下同）
    94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日生效施行
    ，其中第2 條第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、舊法律
    比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不生行為後法律
    變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應適用該修正刑
    法第2 條第1 項規定，依「從舊、從輕」之原則比較新、舊
    法律適用。又法院因依檢察官之聲請，辦理受刑人定應執行
    刑案件，雖與審理經檢察官起訴所指犯罪之被告，其行為後
    法律有變更者，應如何適用新舊法律論處罪刑一情有別，惟
    按法院定應執行刑之裁定，與科刑判決具有同等效力，本質
    上為酌定受刑人應執行刑期之實體事項，則法院審究受刑人
    有數罪併罰，應依其各罪分別宣告之刑，依刑法第51條規定
    定其應執行刑時，如刑法第51條業經修正，而對酌定受刑人
    應執行刑之實體事項已具備有利或不利之情形者，自仍應依
    修正刑法第2 條第1 項規定，為新舊法律規定之比較，適用
    最有利於受刑人之法律。此徵諸最高法院95年5 月23日第8
    次刑事庭會議決議事項第五項第一點意旨，亦屬明確。是以
    ，本件受刑人甲○○於裁判確定前，犯如附表編號1 、2 所
    示之毒品罪，皆係於95年7 月1 日以前犯之；而刑法第51條
    於94年2 月2 日修正公布，且自95年7 月1 日生效施行，修
    正前刑法第51條：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，至修正後規定為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」。茲以新、舊規定比較結果，修正
    後刑法並非最有利於受刑人，依修正刑法第2 條第1 項前段
    規定，仍應適用修正前規定，合先敘明。
三、本院定其應執行刑之理由：
    查受刑人甲○○因犯如附表所示毒品等2 罪，先後經臺灣高
    等法院、本院分別以95年度上訴字第1597號、95年度簡字第
    4285號之二刑事判決，各判處有期徒刑1 年、5 月，且均確
    定在案（皆詳如附表記載），已據聲請人提出各該判決書與
    執行案件資料表在卷可稽，復有本院98年12月18日查得其最
    近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人
    以受刑人犯如附表所示2 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定
    ，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審認結果，除受刑人犯如附表編號1 之罪，
    有關「犯罪日期」欄應予補充為：「94.11.01.起至94.11.
    15. 凌晨某時許止」（附表原記載：「94.11.15」）外，其
    餘經核無誤，應依修正前刑法第51條第5 款規定，酌定受刑
    人應執行有期徒刑1 年3 月。另按，數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，
    根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰
    金折算標準之記載（司法院大法官解釋第144 號意旨參照）
    。查本件受刑人犯如附表編號2 之毒品罪，固為本院判處得
    易科罰金之有期徒刑5 月，惟此部分因與附表編號1 所列毒
    品罪名，經臺灣高等法院判處不得易科之有期徒刑1 年併合
    處罰，自不得易科罰金。準此，本院就附表編號2 記述之刑
    暨主文欄所示受刑人應執行刑期之宣告，均不另記載其易科
    罰金折算標準，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
