【裁判字號】    98,簡,9831
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9831號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7734號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽
造「乙○○」署押參拾玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告於
    本院審理中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○於民國98年3 月6 日6 時10分許，在位於
    臺北縣三重市○○路○ 段69號之慶都旅社第311 號房內為警
    查獲其施用第2 級毒品甲基安非他命（涉嫌施用毒品部分，
    檢察官另案偵查中），且因其另案遭通緝，為掩飾真實身分
    ，以逃避刑責，竟基於行使偽造私文書之犯意，冒用其弟「
    乙○○」名義，於附表所示之時間、地點、文書上，接續偽
    造「乙○○」之簽名及指印署押總計39枚，而偽造完成「乙
    ○○」名義之自願受搜索同意書之私文書，再持向臺北縣政
    府警察局三重分局三重派出所執勤員警行使之，足以生損害
    於乙○○及刑事偵查機關偵查犯罪之正確性。嗣於臺北縣政
    府警察局三重分局三重派出所員警移送該分局偵查隊偵查後
    ，為偵查隊員警發現可疑，而比對甲○○之指紋，始查知上
    情。案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，本院改以簡易判決處刑。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)、如附表所示之逮捕通知書等資料在卷。
四、按刑法第217 條所稱之偽造署押，係指行為人冒用本人名義
    在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之
    行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決可資參照）
    ，亦即刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言
    ，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具
    有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院
    85年台非字第146 號判決可資參照）。查逮捕通知書係司法
    警察依同法第88條、第88條之1 第4 款規定得逕行逮捕、逕
    行拘提之情形，據以告知被告及其家屬得選任辯護人到場而
    已，該等通知書，性質上屬觀念通知，並不發生法律上權利
    義務關係之意思表示，故被告在附表所示之逮捕通知書上偽
    造「乙○○」署押，僅係處於受通知者之地位，而單純偽造
    署押，尚非屬具有法效果意思而製作之文書。另被告在附表
    所示之自願受搜索同意書上偽造「乙○○」之簽名、指印，
    係表示同意警察執行搜索，再交付執勤警察，顯然對於該文
    書之內容有所主張。核被告所為，係犯刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押係偽造私文書之部分
    行為，為偽造私文書罪吸收。而其偽造私文書後持以行使，
    偽造之低度行為復為行使之高度行為吸收，應論以行使偽造
    私文書罪。又被告先後在附表所示之各文書上，多次偽造「
    乙○○」之簽名、捺指紋印，係同一冒名應訊之行為，而基
    於接續犯意為之，為接續犯。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、被冒名之人即乙○○有被追訴傳拘之虞，並足以
    影響偵查犯罪機關偵辦刑事案件之進行，及坦承犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
五、如附表所示之偽造「乙○○」署押39枚（簽名15枚及指印24
    枚），應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
六、至於起訴意旨認被告甲○○前因偽造文書案件，經本院於96
    年10月22日以96年度簡字第4862號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於97年2 月1 日執行完畢，其再故意犯本罪，構成累犯
    ，請求加重其刑云云。按被告犯有應併合處罰之數罪，經法
    院分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿
    後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定
    後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他
    罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行
    應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不
    能認為已執行完畢（最高法院91年度台非字第328 號刑事判
    決可參）。經查：本件被告前因偽造文書案件，經本院於96
    年9 月14日以96年度簡字第4862號判處有期徒刑3 月確定，
    雖於97年4 月11日執行完畢，惟被告前因違反毒品危害防治
    條例案件，經臺灣士林地方法院於97年4 月8 日以96年度訴
    緝字第50號判處有期徒刑7 年1 月確定，並與上開偽造文書
    所宣告之有期徒刑3 月部分，裁定應執行有期徒刑7 年4 月
    確定（現執行中），是以前揭已執行之有期徒刑3 月部分，
    僅應予扣除，而不能認為執行完畢，故被告前述刑之執行情
    形，尚不構成累犯，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    1 份在卷可稽，公訴人認被告係累犯，容有誤會，附此敘明
    。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌────────────────┬─────────┐
│偽造署押（私文書）及處所        │所偽造之署押、指印│
├────────────────┼─────────┤
│臺北縣政府警察局三重分局逮捕告知│「乙○○」簽名、指│
│親友、本人通知書（臺北縣三重市重│印各2 枚          │
│新路2 段69號3 樓311室）         │                  │
├────────────────┼─────────┤
│自願受搜索同意書（臺北縣三重市重│「乙○○」簽名、指│
│新路2 段69號3 樓311室）         │印各1 枚          │
├────────────────┼─────────┤
│臺北縣政府警察局三重分局搜索筆錄│「乙○○」簽名、指│
│、扣押物品目錄表、扣押物品收據（│印各8枚           │
│臺北縣三重市○○路○ 段69號3 樓  │                  │
│311 室）                        │                  │
├────────────────┼─────────┤
│98年3 月6 日8 時29分起至8 時53分│「乙○○」簽名4 枚│
│之第1 次調查筆錄（臺北縣政府警察│、指印各13枚      │
│局三重分局三重派出所）          │                  │
├────────────────┼─────────┤
│      合        計              │署名15枚、指印24枚│
│                                │，總計39枚        │
└────────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
