【裁判字號】    98,交聲,4479
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定        98年度交聲字第4479號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年12月4 日所為板監裁字
第裁41-CP0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並
    記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、經查：異議人甲○○於民國（下同）98年6 月21日16時33分
    許，騎用車號BJX-788 號重機車，行經臺北縣板橋市○○路
    與南雅南路口時，有行經有燈光號誌管制之路口闖紅燈等情
    ，業據原處分機關於移送書中指述綦詳，且異議人於聲明異
    議狀中亦不否認，復有臺北縣政府警察局「舉發違反道路交
    通管理事件通知單」1 紙及其違規照片影本2 張，在卷可稽
    ，足堪認定。雖異議人以未收到通知單與掛號單，請准予繳
    納最低罰款1800元等語置辯，惟按道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定而送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能依前
    開規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置
    於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，
    行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第1 項、
    第2 項分別定有明文。再按民事訴訟法第13 8條第2 項規定
    ，寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。此係因應受
    送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規
    定以保障其權益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第
    138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由
    ，解釋上應認為有上開規定之類推適用。是臺北縣政府警察
    局填製之「舉發違反道路交通管理事件通知單」1 紙，業據
    依法掛號寄送至異議人「臺北縣中和市○○街36巷2 之3 號
    」戶籍地址，惟因未晤異議人本人或其合法受領之同居人或
    受僱人，而於98年7 月3 日依法寄存在中和國光街郵局，並
    分別製作通知書各二份黏貼及置於異議人上址信箱或其他適
    當地點，以為送達等情，此有臺北縣政府警察局送達證書1
    紙在卷可佐，足證上開「舉發違反道路交通管理事件通知單
    」，依法應已合法寄存送達予異議人收受，雖異議人辯稱未
    曾收受上開舉發通知單云云，然異議人戶籍地址確係在前揭
    地址，且異議人於交通事件陳述書與聲明異議狀均以上揭處
    所為收受地址，是上開地址確實係異議人實際得受領送達之
    處所，則臺北縣政府警察局將舉發通知單依上揭行政程序法
    規定為寄存送達，自無違法之處。綜上所述，本件原處分機
    關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處異議人新台
    幣4500元之罰鍰，並記違規點數3 點，揆諸上述，自應無任
    何違法或不當之處。茲本件異議人不服原處分機關所為上開
    裁決書之處分，聲明異議，而空言指摘云云，揆諸上述，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    12    月    18   日
                     交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
