【裁判字號】    98,交聲,3564
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3564號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國98年9 月7 日以北監自裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局98年
1 月5 日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    5 日上午11時43分許，駕駛車牌號碼為2117-DW 號之自用小
    客車，行經有燈光號誌管制之臺北縣汐止市○○路與樟樹二
    路之交岔路口（下稱系爭路口）時闖紅燈直行樟樹二路，經
    臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所執勤警員當場以北縣
    警交大字第C00000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發
    （下稱舉發通知單）。嗣異議人逾越應到案期限六十日以上
    始依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所於98年9
    月7 日以北監自裁字第裁40-C00000000號裁決書裁決，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）五千四百元，並記違規點數三點
    。
二、異議意旨則略以：異議人駕駛汽車原行駛於工建路，行經系
    爭路口時，因接電話而臨時停靠於右側，此後在燈光號誌為
    綠燈時左轉樟樹二路後竟遭警員攔停舉發闖紅燈，按當時警
    方警備車之位置，距離系爭路口約有五百公尺遠，該路口又
    設有工地圍籬、附近停有好幾部宣傳車，當時也下雨，警員
    應難以判定異議人係自樟樹二路直行還是從工建路左轉過來
    ，亦無任何違規事證（照片、監視器錄影等），且因異議人
    認為自己沒有違規，當場表示拒絕簽收舉發通知單、倘收到
    舉發通知單會提出申訴，舉發警員嗣後僅將上開舉通知單收
    回，卻未告知舉發通知單不再另行補寄、逾期繳款會使罰鍰
    加倍等事項，致使不清楚法律規定之異議人被原處分機關裁
    處最高額罰鍰，爰聲明異議云云。
三、經查：
(一)異議人於上開時、地駕駛前揭自小客車行經工建路、樟樹二
    路交岔路口，並在工建路為綠燈、樟樹二路為紅燈之情形下
    ，駛入居於工建路、大同路間之樟樹二路路段等事實，為異
    議人所自承，核與證人即舉發警員柯力丞於本院審理中所為
    之證述相符，並有上開舉發通知單一紙附卷可稽，是此部分
    之事實固堪認定。從而本件所應審酌者，即在於異議人究係
    沿樟樹二路直行闖紅燈，抑或係由工建路在綠燈之情形下左
    轉樟樹二路。
(二)本件依異議人所提供之現場照片觀之，工建路在接近系爭交
    岔路口時，確實係略向右彎（此由路面所繪製之路面邊線及
    路中分向限制線均略向右彎可知），而在工建路右側鄰近交
    岔路口處有一處工地圍籬，該處亦係以圓弧狀「╭」右轉連
    接樟樹二路，並非以直角「┌」之方式連接右轉，是此處確
    有「◤」狀之路面空間存在。故若當時異議人確實如其所述
    ，將其自小客車臨時停在該處路面接電話，此時由工建路後
    方往前看，因受前方右彎之視線限制，確實有可能未發現異
    議人之自小客車停放在該處。而證人柯力丞於本院調查時證
    稱其當時係在工建路上距離系爭交岔路口約有一百公尺等語
    （參見本院98年11月4 日調查筆錄第4 頁），是依前開說明
    可知，若異議人確係停在上開工建路右前側「◤」狀之路面
    ，以相隔一百公尺之距離而言，證人柯力丞顯然無法察覺甚
    明。準此，證人柯力丞當時應僅能確定當時異議人係由其右
    前方往樟樹二路（往大同路方面路段）駛入，雖行車路徑近
    似沿樟樹二路直行，但因該樟樹二路僅為雙向各一車道（參
    見卷附照片），路幅不寬，由上開工建路「◤」狀路面處左
    轉駛入樟樹二路之角度亦不需甚大，故實亦不能排除異議人
    確係從該處工建路路面綠燈左轉駛入樟樹二路，僅不過係因
    與直行車之行車路徑相似，而遭後方一百公尺遠處之證人柯
    力丞誤認為係由樟樹二路直行之可能性，是在無其他積極證
    據可資佐證之情形下，尚難僅憑證人柯力丞之證述，即遽認
    異議人有其所述之闖紅燈直行樟樹二路之違規行為。
四、綜上所述，本件既不能排除異議人確實於綠燈時自工建路左
    轉行駛樟樹二路之可能性，即難遽認異議人確有闖紅燈之違
    規事實。準此，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽
    ，本件異議為有理由，爰將原處分撤銷，並為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
