【裁判字號】    98,簡,8626
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2331號、第2332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、受理刑事案件報案三聯單」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，被告甲○○以提供其金融帳戶之存摺、提款卡、密
    碼之構成要件以外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取
    財之犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供上開帳戶之幫助
    行為，使詐欺集團成員詐騙被害人丙○○、丁○○、乙○○
    3 人得逞，侵害其3 人之財產法益而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被告幫助他
    人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告提供金融帳戶供他人
    非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，
    行為殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，且未實際參與詐欺取財犯行，責難性
    較小，兼衡其犯後態度、犯罪所得利害、被害人所受損害金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
