【裁判字號】    98,聲,6127
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券案件（98年度偵字第18312 號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第978 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之偽造面額人民幣壹佰元鈔肆張（號碼AB00000000號、AB00
000000號、CE00000000號、IS00000000號），均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    18312 號被告甲○○偽造有價證券案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定
    。扣案之面額人民幣壹佰元紙鈔四張，經送鑑定後，均係偽
    造之有價證券，爰依刑事訴訟法第205 條、第40條第2 項規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造、變造之有
    價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他
    相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前條
    之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第40條第2 項、第205 條分別定有明文。又中共人民幣雖非
    我國政府發行具有強制力之通用紙幣，然在我國大陸地區仍
    具有表彰一定價值之權利，並有流通性，不僅為目前大陸地
    區同胞所使用，即自由地區同胞在大陸為交易行為，亦使用
    之，性質上屬於有價證券之一種，最高法院84年度台上字第
    852 號判決意旨復可參照。
三、經查：本件扣案之面額人民幣一百元鈔四張（98年度保字第
    7210號），經鑑定結果確均係偽造乙節，有內政部警政署刑
    事警察局98年8 月31日刑鑑字第0980102019號鑑定書一份在
    卷可憑，是本件扣案物品確屬刑法第205 條所定之偽造有價
    證券，均為專科沒收之物無訛，揆諸前揭規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
