【裁判字號】    98,簡,8158
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        號6樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23643 號、第23446 號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢
察署98年度偵字第15006號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第17行關
    於「匯款3 款萬元」之記載，應更正為「匯款3 萬元」、（
    一）犯罪事實欄第一段第21行關於「2 萬元」之記載，應更
    正為「2 萬9 千元」、「61000 元」之記載應更正為「7 萬
    元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言，被告乙○○將其名下金
    融帳戶之提款卡及密碼提供與他人，使不詳之詐欺集團成員
    得向被害人遂行詐欺取財之犯行得逞，惟被告單純提供帳戶
    提款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付2 金融帳戶提
    款卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、
    丁○○、甲○○得逞，侵害其3 人之財產法益，而觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助他人犯罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    併辦意旨所指之犯罪事實，與本件經聲請簡易判決處刑之被
    害人甲○○部分，為事實上同一之案件，本院自應併予審究
    ，附此敘明。茲審酌被告提供提款卡及密碼供不法犯罪集團
    使用，致被害人遭受損失，執法機關不易查緝犯罪行為人，
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償之困
    難，惟念其被告尚有悔意等一切情狀，量處有如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
