【裁判字號】    98,簡,9499
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第9499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
偽造之「乙○○」簽名參枚、指印柒枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害，及其
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告於臺北縣政
    府警察局中和第二分局員山派出所調查筆錄上偽造之「乙○
    ○」簽名3枚、指印7枚（含騎縫處），屬偽造之署押，應依
    刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第217條、第219條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
