【裁判字號】    98,簡,9833
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9833號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3377號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡
易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告於
    本院審理中自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於89年
    2 月26日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於89年2 月17日以89年度毒偵字第1110號為不起訴處
    分確定。又於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於91年4 月15日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91年
    4 月15日以91年度毒偵字第1328號為不起訴處分確定。又於
    91年間因施用毒品案件，經本院於92年4 月28日以92年度易
    字第1147號判處有期徒刑5 月確定，於93年11月25日執行完
    畢。繼於95年間因施用毒品安非他命案件，經本院於95年12
    月29日以95年度易字第306 號判處有期徒刑8 月確定，甫於
    96年7 月10日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3
    月26日某時，在臺北縣中和市○○路259 巷47之2 號住處，
    以吸食器燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命乙次。
    嗣於98年3 月26日14時50分許，在臺北縣中和市○○路325
    號前，因行跡可疑為警上前盤查，經其同意接受員警採集其
    尿液送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始供承上情。案經臺
    北市政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，本院改以簡易判決處刑。
三、證據：
(一)、被告甲○○於本院審理中之自白。
(二)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷。
(三)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實
    欄所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之素行、經2 次觀察、勒戒執行完畢，仍再施
    用甲基安非他命而犯本罪，足見其仍未戒除毒癮，兼衡其施
    用甲基安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目的
    、手段及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
