【裁判字號】    98,簡,10069
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第6156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、
帳單柒拾張、六合彩簽單壹佰柒拾捌張、玖拾捌年拾月壹拾伍日
之簽注單玖張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「98年10月
    15日20時45分許」應更正為「98年10月15日21時20分許」；
    證據欄應補充「現場相片4 張」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告共同自
    民國97年5 月初某日起至98年10月15日21時20分許為警查獲
    止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣
    勢中獎機率從每支簽注中抽取新臺幣2 元之利益，其顯具有
    營利之意圖，是被告上開之行為，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告
    所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一
    犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○○與真實姓名年籍不
    詳綽號「H 」之成年人就本件賭博犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其經營六合彩賭博助長投機
    風氣、有害社會秩序，兼衡其經營期間、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。至扣案之傳真機1 臺、計算機1 臺、帳單70
    張、六合彩簽單178 張、98年10月15日之簽注單9 張，均為
    被告所有，供本件犯罪所用之物，業經其供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
