【裁判字號】    98,簡,10108
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  汪秉儀
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7796號），本院判決如下：
    主      文
汪秉儀施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按甲基安非他命
    經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小
    時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並
    無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1
    字第001156號函示明確。是被告於98年10月20日為警採集之
    尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在
    經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告汪秉儀所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒後，猶不知戒絕惡習，復為本
    案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
