【裁判字號】    98,簡,10030
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行應予補充為「甲○○原為址設臺北
    縣板橋市○○路○ 段445 號5 樓凱喬國際有限公司（下稱凱
    喬公司）之職員」，及第5 行「葉大藥局等客戶」應予更正
    為「址設臺北縣三重市某處之『青松三重』等客戶」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，本案犯罪動機、目的
    、手段、所侵占之款項數額，迄今仍未與告訴人達成和解等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12  月  21      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
