【裁判字號】    98,簡,10077
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前案紀錄部分應全部更
    正為「乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度訴字第2149號
    刑事判決判處有期徒刑3 月確定；又因強盜案件，經臺灣高
    等法院以93年度上訴字第630 號刑事判決判處有期徒刑5 年
    2 月確定；又因妨害自由、偽造文書案件，經本院已92年度
    易字第914 號各判處有期徒刑2 月確定，適中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於96年7 月16日開始施行，上開竊盜、妨害
    自由、偽造文書等案件各減其刑期二分之一後，與上開強盜
    犯行經臺灣高等法院以97年度聲字第831 號裁定應執行有期
    徒刑5 年3 月確定，甫於97年9 月11日縮刑假釋期滿，假釋
    未經撤銷視為執行完畢。」；犯罪事實欄第6 行「98年6 月
    8 日至10日某時許」應更正為「98年6 月8 日至10日間之某
    日14時許」、第11行「號：」應更正為「帳號」；證據欄應
    補充「雅虎奇摩拍賣網頁列印4 張」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其所申請開立金融帳
    戶提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有幫助他人實行詐欺取財犯
    罪之不確定故意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以一個交付帳戶行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像
    競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪論處。再被告前曾犯有
    如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取
    財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，併依法先加後減之。爰審酌被
    告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人丙○、甲○○尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人丙○、甲○○損失金額共計新臺幣25,100
    元、被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至移送併辦犯罪事實與
    本案經聲請部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上
    述，本院自應併予審認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
