【裁判字號】    98,簡,8472
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時地告訴人乙○○所有之魚缸遭
    毀損之事實固坦承不諱，惟矢口否認伊係故意毀損前開物品
    ，辯稱伊與伊配偶一同前往上開址，因告訴人之配偶及大伯
    拉扯電話線，因而捆住伊配偶手部，伊為趕向配偶處保護配
    偶之安全，始將擋於伊面前之魚缸撥至地面上云云。惟查，
    遭毀損之魚缸係放置於告訴人開設店內之靠外側之吧台上，
    且魚缸內尚有放置擺飾物品，再者吧台旁尚有走道可供通行
    ，此經告訴人於本院訊問時陳述綦詳，復有事發當時照片2
    張附卷可稽；又倘告訴人店內之電話線捆住其配偶手部，被
    告亦應快速經由走道支援其配偶，則被告之行為實無可能遂
    行其保護配偶之目的；繼之被告於偵查中亦自陳其一時氣不
    過，始將吧台上之魚缸撥至地面上等語，是以被告主觀上確
    無正當防衛之意，而係故意毀損告訴人所有之魚缸，被告所
    辯委無足採，其犯行洵堪認定，應依法論科。
三、爰審酌被告並無前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，惟毀損告訴人之物，破壞他人財產
    安全，且尚未與告訴人達成民事和解賠償損害，兼衡被告之
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所毀損財
    物之價值不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                刑事第二十二庭   法  官    曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
