【裁判字號】    98,簡,9011
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26288號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除（一）犯罪事實欄第一段第3 行關
    於「13時許」之記載，應更正為「13時30分許」、（二）證
    據欄關於「被告丙○○於偵查中之供述」之記載，應更正為
    「被告丙○○警詢陳述」、（三）證據部分補充：「臺灣新
    光商業銀行開戶印鑑卡、開戶約定書各1 份、郵政自動櫃員
    機交易明細表、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
    3 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告丙○○提供其金融帳
    戶提款卡及密碼供詐欺集團作為實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶金融卡、
    密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丁○○、乙○○
    、甲○○等得逞，侵害其3 人之財產法益，而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    茲審酌被告提供其金融帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪
    風氣，導致檢警查緝困難，真正犯罪者逍遙法外，其行為殊
    屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，且未實際參與詐欺犯行，責難性較小，兼衡
    其犯罪動機、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
