【裁判字號】    98,簡,10165
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8093號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第839 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國96年6 月6 日以96
    年度毒偵字第3135號為不起訴處分確定，並於96年6 月7 日
    釋放出所。另因洗錢防制法、偽造文書等案件，分別經本院
    以95年度簡字第350 號判決判處有期徒刑4 月、95年度簡字
    第2040號判決判處有期徒刑4 月，嗣上開2 罪經本院以95年
    度聲字第2152號裁定定應執行刑為有期徒刑7 月，嗣於96年
    2 月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，竟又基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年9 月7 日某時點在臺北縣新莊
    市某不詳友人之處所，施用第二級毒品甲基安非他命海洛因
    1 次。嗣於98年9 月8 日23時33分許因他案通緝為警查獲到
    案，經其同意採集尿液送驗始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○偵查中之自白。
  (二)勘查採證同意書、臺灣檢驗科技股份有限公司於98年9 月24
    日所出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL /2009/90444
    號）及臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品案件被移送者姓
    名、代碼表各1 紙。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所
    載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再
    次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼
    酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
