【裁判字號】    98,聲,5619
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5619號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○    57歲.
                        統一編.
選任辯護人  黃三榮律師
            高志明律師
            洪邦桓律師
上列聲請人因被告聲請停止羈押案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○○前經警於民國98年10月18日在其位在臺
    北市○○街79號7 樓之6 租屋處，查獲其向綽號「MA」之共
    同被告臧天寶販入第二級毒品甲基安非他命，並將購得之甲
    基安非他命以分裝夾藏之方式欲委由共同被告川口雅史攜帶
    回日本，於經檢察官訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項、第5 項之販賣第二級毒品罪嫌、運輸第二級毒
    品未遂罪嫌之犯罪嫌疑重大，所犯均為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且被告為日本國人在臺無固定之住居所，而本
    案復有「黑雞」等共犯在逃，被告顯有逃亡與勾串共犯及湮
    滅證據之虞，有羈押之必要，向本院聲請羈押並禁止接見通
    信，經本院訊問被告後，認被告之犯罪嫌疑重大，且有有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款之事由，自民國98
    年10月19日裁定執行羈押，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：
  (一)依大法官會議解釋第665 號解釋所示之被告縱符合刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑
    是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
    非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押之解釋要旨
    。本件被告經本院羈押，並由檢察官偵查後，原羈押原因因
    下列原因，而已經消滅：
    1.被告在臺係承租臺北市○○街79號7 樓之6 房屋為居所，
      是被告在臺係有居所，而被告遭警查獲時，其日本國護照
      併經警查扣在案，被告亦難有出境之可能。又檢察官雖認
      被告有偷渡出境之虞，惟本件被告如有偷渡出境之管道，
      即會以該偷渡管道將扣案毒品運輸回日本，何需以本件易
      遭警查獲之方式運輸扣案毒品，是本件被告並無偷渡出境
      之可能。
    2.被告販入並擬運輸回日本國之甲基安非他命，於查獲時已
      經警扣押在案，本件除顯無湮滅證據之可能外，本件被告
      販入來源之販賣共犯即共同被告臧天寶、運輸共犯即共同
      被告川口雅史均已經到案，均已先後由員警及檢察官訊問
      完畢，是被告亦無勾串共犯之可能。
    3.本件被告遭自其警查獲後，經檢察官偵訊，再由本院羈押
      訊問，均就其所知，坦承其販入及運輸之犯行，表示願意
      接受處罰，依被告犯後之態度，亦難認被告有逃亡或湮滅
      證據勾串證人之虞之情事。
  (二)復依大法官會議解釋第665 號解釋意旨所示之於被告犯罪嫌
    疑重大，且符合刑事訴訟法第101 條第1 項各該款之事由時
    ，法院仍應斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，始得為羈押
    。而本件被告縱有刑事訴訟法第101 條之1 第1 款至第3 款
    之事由，本件仍得以由法院以具保或限制住居之方式，並依
    同法第116 條之2 規定，令命被告以定期向法院或檢察官報
    到、不得接觸證人等法院認為適當之處分，以防止被告逃亡
    或湮滅證據及勾串證人，而停止羈押。
  (三)綜上所述，本件被告現既已無原羈押事由，爰請求撤銷羈押
    裁定；如經審酌認被告羈押事由仍然存在，爰請求能停止羈
    押改以具保、責付或限制住居等方式、或法院認為必要之處
    置；而如上開請求，均經認屬無理由，請求考量被告為外國
    人，在看守所內言語不通，被告在日本之配偶欲來臺探視被
    告，而能解除對被告禁見之處分。
三、本件檢察官對被告上開聲請撤銷羈押或停止羈押之聲請，以
    被告雖在國內有租屋，惟被告經警查獲後，出租人依約本可
    解除契約，是被告在國內是否有確定居所，顯有疑義，且該
    處係供被告及其成員在臺居住用，是難認被告有以該租屋處
    作為長期居住之意思；再者，被告護照雖經查扣，惟被告在
    國內之交友情形不明，且為黑道人士，亟有利用漁船偷渡方
    式出境或在國內逃亡之情形；此外，被告於偵查中有迴護同
    案被告及其上游，且就其購買毒品之上游即共同被告臧天寶
    外，尚有綽號「黑雞」等共犯未到案，現正在偵查中，如未
    予羈押，亟有可能與共犯、證人勾串，是亦有禁止接見通信
    之必要，爰請求駁回被告之聲請。
四、經查，本件被告提出上開聲請後，經本院函詢偵查檢察官意
    見後，由偵查檢察官於98年11月24日函復以上開意見，而由
    本院於98年12月4 日提訊被告並由辯護人補陳聲請理由後，
    再經本院將該日訊問筆錄函詢偵查檢察官意見，惟偵查檢察
    官未函復其意見，即於98年12月18日將被告起訴送審，是本
    件既已經檢察官起訴繫屬於本院，原偵查中之羈押效力已經
    消滅，本院自無從對該羈押再為任何之裁定，是本件被告之
    聲請，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
