【裁判字號】    98,簡,10007
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之HP2133型筆記型電腦壹臺及
帳冊壹張均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第5 行網址應更正為：「
    http://ag.btt8888.net 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院94年
    度台非字第265 號判決意旨參照）。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入場所賭博財物罪及
    同法第268 條之意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博罪。又被
    告就上揭犯行與真實姓名年籍不詳綽號「小虎」之成年男子
    間，具有犯意聯絡行為分擔，應為共同正犯。再被告於上開
    期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯
    行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係
    以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動
    機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營
    業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論
    以一罪為己足。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯
    意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、智識
    及犯罪之動機、目的、手段，兼衡其經營網路賭博，藉以網
    路特性，廣召不特定多數人參與賭博行為，尤助長投機風氣
    有害社會秩序，其經營簽賭期間非長，犯後能坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之HP2133型筆記型電腦1 臺及帳冊1 張等物，係被告
    為本案犯罪所用之物，且為其所有，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
