【裁判字號】    98,簡,9834
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺北市中山區戶政事務所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4943號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點肆柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲
    ○○於偵查中自白起訴之犯罪事實不諱，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用起訴書之記載（如
    附件）。
三、爰審酌被告素行不佳，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 紙在卷可憑，經觀察、勒戒、有期徒刑執行完畢，仍再
    施用甲基安非他命而犯本罪，足見其仍未戒除毒癮，兼衡其
    施用甲基安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、目
    的、手段及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
四、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.47公克），屬第2級
    毒品（其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認屬查獲之毒品
    ），不問屬何人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
