【裁判字號】    98,簡,10017
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、計算機壹臺、
六合彩簽單貳張及空白簽單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
  (一)所犯法條欄補充：「被告甲○○自民國98年10月12日某時
      許起迄98年11月14日19時05分許為警查獲時止之期間，反
      覆密接提供同一場所以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其
      主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告甲○○提供賭博
      場所、聚眾賭博、賭博之行為，本質上均分別具有反覆、
      延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯
      罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，同為包括一
      罪，應僅成立一罪。」。
  (二)沒收部分補充：「扣案之傳真機2台、計算機1台、六合彩
      簽單2張及空白簽單2張，係被告所有，供其犯本件犯罪所
      用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
      定宣告沒收。」。
二、爰審酌被告以「香港六合彩」之開獎號碼賭博財物，敗壞社
    會善良風俗，助長社會投機風氣，兼衡其藉經營六合彩以營
    利之期間，所獲利益，對社會風氣所肇危害，暨犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
