【裁判字號】    98,交簡,6117
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一末尾補充「甲○○肇事後，在有偵查
    犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北縣政
    府警察局板橋分局員警自承肇事並接受裁判。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，另被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公
    務員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者
    ，並接受裁判，有臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 份在卷可證，顯符合刑法第62條前
    段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，本件因逆向行駛致告訴人受有傷害，酌以告訴人所
    受之傷勢尚非甚重，而被告雖坦承犯行惟迄未能與告訴人和
    解之情，及其犯罪之目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  22  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
