【裁判字號】    98,聲減,160
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲減字第160 號
聲 請 人  甲○○
即受刑人
上列受刑人因犯公共危險罪，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國（下同）95年5 月29日
    犯公共危險罪，經本院以95年度交訴字第141 號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第15637 號）刑事
    判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定在案；惟上開緩刑宣
    告業由臺灣臺北地方法院以98年度撤緩字第105 號刑事裁定
    宣告撤銷，並經臺灣高等法院以98年度抗字第1216號刑事裁
    定抗告駁回確定。經查本件犯罪時間在96年4 月24日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並依同條
    例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本
    條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請
    裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規
    定聲請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審
    理事實之法院裁定之；犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項、第8 條第1
    項、第9 條，分別定有明文。次按依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非重
    新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標準
    ，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及其
    折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題（臺灣高等法
    院96年7 月2 日刑事庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例
    法律問題(一)參照）。又原判決雖未記載易科罰金之折算標準
    ，惟本院仍得依九十六年罪犯減刑條例第9 條之規定諭知易
    科罰金之折算標準，附此敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯公共危險案件，於95年11月20
    日，經本院以95年度交訴字第141 號刑事判決判處有期徒刑
    7 月，緩刑3 年，於95年12月18日判決確定，嗣於98年10月
    26日，經臺灣臺北地方法院以98年度撤緩字第105 號刑事裁
    定撤銷緩刑之宣告，並經臺灣高等法院以98年度抗字第1216
    號刑事裁定抗告駁回確定，又受刑人所犯該案之犯罪時間係
    於96年4 月24日以前，此有該等判決、裁定書、執行案件資
    料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸
    前開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許，並援引原判
    決時所應適用法律諭知如易科罰金之折算標準。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭      法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
