【裁判字號】    98,易,3268
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23775 號），本院受理後（原案號：98年度簡字第9844號），
認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告丙○○於民國98年8 月7
    日10時15分許，至臺北縣鶯歌鎮○○街89號之被告甲○○與
    乙○○夫妻住處，丙○○、甲○○與乙○○因租約爭議發生
    細故，竟均基於傷害人身體之犯意，雙方互毆，致丙○○受
    有右側臉部鈍挫傷合併紅腫、陰囊痛合併紅腫、左側胸部鈍
    挫傷之傷害；甲○○受有左眼球鈍挫傷併眼眶周圍瘀腫、左
    眼結膜下出血之傷害；乙○○受有左肩胛瘀青之傷害。因認
    被告3人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○對被告甲○○、乙○○告訴傷害及告訴人
    甲○○、乙○○對被告丙○○提出傷害告訴之案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告3 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴乙節，此有和解書及聲請撤回告訴狀各
    1 紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
