【裁判字號】    98,交易,315
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第315號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2331號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「甲○○於民國97年9 月8 日2 時29分許，騎乘
    車牌號碼AUL-217 號重型機車，沿臺北縣三重市○○路往力
    行路方向行駛，於行經該路段與中正北路交岔口時，本應遵
    守交通號誌指示行駛，而依當時情形又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，未遵守交通號誌指示而闖紅燈直行，致擦
    撞當時由乙○○騎乘、沿中正北路行駛之車牌號碼988-BPZ
    號重型機車，致乙○○人車倒地，受有胸壁挫傷、臉部撕裂
    傷及腦震盪之傷害。」之起訴事實，認被告涉犯有刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與
    被告就本件交通事故暨被告涉犯之過業務失傷害行為達成調
    解，並已由告訴人於98年12月15日具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀一紙在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
