【裁判字號】    98,交簡,6759
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「又被告於肇事
    後停留於原地，於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，即向至現場處理之員警承認本件犯行」；證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局新莊分局交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112條第3項訂
    有明文。經查，被告於上開時、地停車開啟車門時，本應注
    意其他車輛，並讓其先行，且依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏於注意，貿然開啟車門，致撞擊行經其旁，由告訴
    人所騎乘上開機車，致告訴人人車倒地受傷，是被告顯有過
    失，且其過失與告訴人所受傷害間具有相當因果關係。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前
    ，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，此有臺北縣政
    府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要件，依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，
    本件交通事故之過失程度及告訴人所受傷害程度，惟尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
