【裁判字號】    98,簡,9017
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21834號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件關於被害人「俞夢涵」之記載
    均應更正為「乙○○」、證據部分補充：「警局受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
    2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。被告丙○○提供其母親黃碧
    香所有之金融帳戶提款卡及密碼作為詐欺集團實行詐欺取財
    犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺
    之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意
    ，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐騙被害人甲○○、乙○○等得逞，侵害其
    2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重
    處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告
    提供其金融帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致
    檢警查緝困難，真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟
    念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，且未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，兼衡其犯
    罪動機、手段、所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
