【裁判字號】    98,交簡,7177
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29223 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「(六)長庚醫療財團法
    人林口長庚紀念醫院98年9 月26日診斷證明書」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人甲○○受有如聲
    請簡易判決處刑書所載之傷害，竟猶逃逸，意圖逃避刑責，
    違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道德感情
    ，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ，惟其於犯後已能坦承犯行，且與被害人甲○○達成和解，
    甲○○並於98年11月6 日偵查中當庭表示撤回傷害告訴（此
    有前開訊問筆錄及聲請撤回告訴狀各1 份附於偵卷第25頁至
    第27頁可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
