【裁判字號】    98,簡,9100
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17544號）及移送併辦（98年度偵字第28626號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實補充附表所示詐欺集團另以甲○○申請之新光銀
      行中和分行(帳號：0000000000000 號)詐騙丙○○之事實
      。
（二）犯罪事實欄第二段應補充為：「案經臺北縣政府警察局中
      和第二分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
      請以簡易判決處刑，暨臺北市政府警察局大安分局移送臺
      灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢
      察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後併案審理
      。」。
（三）證據部分補充：「證人王銘哲、波那於偵查中之證述暨上
      海商業儲蓄銀行匯出匯款申請書、新光銀行存入憑條、警
      局受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政
      部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份、警局受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表2 份」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告甲○○提供其金融帳
    戶之提款卡及密碼作為詐欺集團實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之行為，同時幫助詐欺
    集團詐騙被害人乙○○、丙○○等得逞，侵害其2 人之財產
    法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被
    告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。併辦意旨所指之犯罪事
    實，與本案業經聲請簡易判決處刑之事實，具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，為聲請效力所及，本院自應併予審究，
    附此敘明。茲審酌被告提供其金融帳戶供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，導致檢警查緝困難，真正犯罪者逍遙法外
    ，其行為殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，且未實際參與欺取財之犯行，責
    難性較小，兼衡其犯後態度、所造成之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表（併案部分之詐欺取財事實）：
┌──┬────┬──────────┬───────┬────┐
│編號│被 害 人│ 詐騙方法           │匯款時間      │匯入款項│
│    │        │                    │              │（新臺幣│
│    │        │                    │              │）      │
├──┼────┼──────────┼───────┼────┤
│ 1  │丙○○  │詐騙集團成員另基於意│98年4月27日。 │19,000元│
│    │        │圖為自己不法之所有，│              │        │
│    │        │在土地銀行圓通分行之│              │        │
│    │        │自動櫃員機前，虛偽刊│              │        │
│    │        │登代辦個人信用貸款之│              │        │
│    │        │小廣告，嗣丙○○於98│              │        │
│    │        │年4 月14日看見上開廣│              │        │
│    │        │告，乃去電聯繫，詐欺│              │        │
│    │        │集團成員即向丙○○佯│              │        │
│    │        │稱須先支付貸款手續費│              │        │
│    │        │云云，致丙○○陷於錯│              │        │
│    │        │誤，乃於右列時間將右│              │        │
│    │        │列款項匯入甲○○名下│              │        │
│    │        │新光銀行中和分行帳號│              │        │
│    │        │0000000000000 號之帳│              │        │
│    │        │戶內，而詐騙得逞。  │              │        │
└──┴────┴──────────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
