【裁判字號】    98,簡,10029
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第31513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示仿冒「BMW 」、「TOYOTA」及「
LEXUS 」等商標之汽車零件商品共參佰零陸件，及目錄壹本、電
腦主機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「BMW」商標圖樣，係德商拜耳汽車廠股份有限
    公司；「TOYOTA」、「LEXUS 」商標圖樣，係日本商豐田自
    動車股份有限公司向經濟部中央標準局（民國88年1 月26日
    改制為經濟部智慧財產局）申請註冊，取得商標專用權，現
    仍在商標之專用期間，未經上開公司之授權，不得使用該等
    商標，竟於98年3 、4 月間某日起，至98年9 月18日14時50
    分許為警查獲時止，在臺北縣中和市○○路477 巷1 號1 樓
    ，利用網際網路設備上網，連線至雅虎奇摩拍賣網站，以帳
    號「appmarstw 」，刊登出售印有上開商標之貼紙、零錢包
    、汽車腳踏墊、車標、鑰匙圈等物之拍賣訊息而販賣之，嗣
    經德商拜耳汽車廠股份有限公司於網路上發現，乃報警並循
    線查獲，並扣得如附表所示之仿冒物品及目錄1 本、電腦主
    機1 台。
二、證據方面均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪；又被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。次按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。
    是以觀諸被告自98年3 、4 月間某日起至98年9 月18日14時
    50分許為警查獲時止，先後多次販賣仿冒商標商品之行為，
    因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念
    上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    ，僅論以一罪。被告以一販賣行為同時侵害數個商標專用權
    人之法益，觸犯相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一販賣仿冒商標商品罪處斷。爰審酌被告雖無犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，然其欠
    缺保護智慧財產權之觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為
    影響商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產
    權之國際形象，復參酌本件查獲之仿冒商標商品數量為數甚
    多，侵害告訴人德商拜耳汽車廠股份有限公司及被害人日本
    商豐田自動車股份有限公司之權益非輕，暨其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案如附表所示仿冒「BMW 」「TOYOTA」「LEXUS 」等商標
    之汽車零件商品共306 件，係被告違反商標法第82條之罪所
    販賣之仿冒商品，爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與否
    ，均應併予宣告沒收。另目錄1 本及電腦主機1 台，均係被
    告所有供其犯本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第32條第1項第2款併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
