【裁判字號】    98,交訴,197
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第197號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第20440 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國98年7 月24日12時10分許，駕駛車號379-MN號
    營業小客車，行經臺北縣中和市○○路與民樂路口，原應注
    意汽車行至有號誌之交岔路口，遇有前行或轉彎之車道交通
    擁塞時，應在路口停止線前暫停，不得逕行駛入交岔路口內
    ，致號誌轉換後，仍未能通過妨礙其他車輛通行，而依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未在路口停止
    線前暫停，讓對向直行車輛先行通過，逕行搶黃燈左轉，致
    與騎乘車牌號碼172-ENG 號重型機車、在民樂路上停等紅燈
    之告訴人甲○○發生擦撞，致使甲○○人車倒地，受有左上
    肢挫傷紅腫、左膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項前段（起訴書漏記前段）之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○申告被告過失傷害案件，檢察官提起公
    訴，認被告於此部分係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於檢察官提起公訴後，撤回對於被告之告訴，有聲請
    撤回刑事告訴狀1 份在卷可憑。揆諸前開說明，此部分爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、至於被告另涉肇事逃逸部分，本院另行審結，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  劉安榕
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
