【裁判字號】    98,調,179
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
                            98年度調字第179號    成股
聲  請  人   己○○
法定代理人   戊○○
相  對  人   庚○○
兼法定代理人 辛○○
兼法定代理人 壬○○
相  對  人   甲○○
兼法定代理人 丁○○
兼法定代理人 丙○○
代  理  人   乙○○○住臺北縣.
上列當事人間因98年度調字第179號因98年度少調字第1471號傷
害事件移付調解，於中華民國98年12月18日上午9時30分整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人己○○、法定代理人戊○○、
相對人庚○○、兼法定代理人辛○○、壬○○
相對人甲○○、兼法定代理人之代理人乙○○○、兼法定代理人
丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人庚○○及兼法定代理人辛○○、壬○○、相對人甲○
    ○及兼法定代理人之代理人乙○○○各願於民國98年12月18
    日給付聲請人新臺幣貳仟元整（當庭給付完畢）。
二、聲請人及其法定代理人願意原諒相對人相對人庚○○、相對
    人甲○○行為，給予一次改過自新之機會。
三、聲請人及其法定代理人對於相對人庚○○、甲○○之其餘請
    求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
                        聲  請  人   己○○
                        法定代理人   戊○○
                        相  對  人   庚○○
                      兼法定代理人   辛○○、壬○○
                        相  對  人   甲○○
                      兼法定代理人   丁○○
                        代  理  人   乙○○○
                   臺灣板橋地方法院民事第八庭
                            書記官   彭秀玉
                            法  官   林靜莉
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
