【裁判字號】    98,簡,9672
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9672號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張、六合彩對獎單
貳張、計算機壹台、賭資新台幣壹仟零柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告
    於各期六合彩、大樂透開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年9
    月29日起至同年10月3 日為警查獲止，在同一地點，反覆密
    接提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率
    從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」
    、「大樂透」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所
    犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯
    罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思從事正當工作以謀
    生計，竟投機取巧、罔視法治而經營「六合彩」之賭博犯行
    ，及犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為助長社會賭博
    不良風氣，所生危害非輕，及其犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、扣案之六合彩簽單1 張、六合彩對獎單2 張、計算機1 台，
    均係被告所有供本件犯罪所用之物；至扣案之賭資1,070 元
    ，則係因犯罪所得之物，業據其於警詢時供明在卷，爰分別
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1 項後段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
