【裁判字號】    98,易,3269
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3269號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所另案羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度偵緝字第443
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：甲○○能預見提供行動電話門號供他人
    使用，將幫助他人為詐欺犯罪，竟基於幫助他人遂行詐欺取
    財犯罪，仍不違背其本意之犯意，於民國97年11月間，將其
    所有向和信電信股份有限公司申辦行動電話門號0000000000
    號所取得之門號，提供予真實姓名年籍不詳之成年人轉交詐
    欺集團使用，嗣該詐欺集團成員持上揭手機門號聯繫朱文進
    （另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5300
    號提起公訴），於97 年11 月19日某時，在臺中市○○路與
    成功路口之85度C 店前，由朱文進將其在臺中商業銀行太平
    分行所開設之存款帳戶（帳號：000-000000000000號）之金
    融卡（含密碼），交付予自稱「梁經理」之真實姓名年籍不
    詳之人。嗣該真實姓名年籍不詳之人於取得朱文進上開存款
    帳戶之金融卡（含密碼）後，即與其所屬之詐欺集團成員共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該真實姓名年籍
    不詳之人或其所屬之詐欺集團成員，分別為下列行為：(一)於
    97年11月23日，撥打電話予乙○○，施用詐術佯稱其以網路
    購物之付款方式，誤遭設定分期付款，致乙○○陷於錯誤，
    而依指示利用金融自動櫃員機轉帳，匯款新臺幣（下同）2
    萬9,988 元、3 萬元、3 萬元、2 萬9000元、2000元、2 萬
    9000元至朱文進之上開銀行帳戶內，再予以提領一空。(二)於
    97年11月23日，撥打電話予塗雅琪，施用詐術佯稱其以網路
    購物之付款方式，誤遭設定分期付款，致塗雅琪陷於錯誤，
    而依指示利用金融自動櫃員機轉帳，匯款4913元至朱文進之
    上開銀行帳戶內，再予以提領一空。嗣因乙○○、塗雅琪發
    覺受騙而報警處理，經警循線查獲始悉上情，因認被告涉犯
    有刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌，並以
    被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等一案，業經提起公訴
    ，現由本院以98年度訴字第1960號審理中，迄尚未辯論終結
    ，本案核與上開審理中之案件間，即有一人犯數罪之相牽連
    案件關係，爰依法為追加起訴云云。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第265 條第
    1 項、第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告所涉本院另案98年度訴字第1960號違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，業經本院於98年11月2 日辯論終
    結，並於98年11月16日以98年度訴字第1960號判決判處有期
    徒刑等在案，嗣因被告不服判決提起上訴，現刻由台灣高等
    法院審理中，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一份及該判
    決電腦列表本一份在卷可參，是公訴人於本院第一審辯論終
    結後，始於98年12月16日向本院為追加起訴，其追加起訴程
    序自不符合前開追加起訴之規定。則檢察官就被告上開犯嫌
    部分追加起訴，即非合法，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
