【裁判字號】    98,簡,8507
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17467號)，及移送併辦（98年度偵字第23901 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載（如附件）。
  (一)認定本件被告丙○○及乙○○構成本件犯罪之理由補充：「
    被告乙○○復辯稱：於98年4 月14日晚上21時許收到第一銀
    行的簡訊察覺帳戶有異，經報警後派出所建議先將帳戶凍結
    因此該第一銀行帳戶是伊主動凍結的等語（臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度偵字第17467 號偵查卷第13頁參照），惟查
    ：上開第一銀行帳戶係於98年4 月15日始設為警示帳戶，而
    於設為警示帳戶前並無任何提款卡掛失紀錄，有第一商業銀
    行萬華分行98年11月11日函文乙紙附於本院卷可資為證，足
    證被告乙○○所辯實係臨訟卸責之詞，不足採信。」。
  (二)應適用之法條應補充：「聲請簡易判決處刑意旨與移送併辦
    部分既係實質上之一罪關係，本院自得併予審究。又被告3
    人均係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，均按正犯之刑減輕之。」
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○將金融帳戶交予他人供
    犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易
    於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，
    並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人受騙損失
    之金額及被告3 人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12  月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
