【裁判字號】    98,聲,6017
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6017號
聲 請 人  甲○○
即 被 告
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，不服本院於民國95年4 月3
日以95年度簡字第1770號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：
95年度偵字第1233號），以非因過失逾上訴期間，聲請回復原狀
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按「非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間或聲請撤銷或
變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之期間者，
於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀」，刑事訴訟法第67條
第1 項定有明文。經查：本件被告因妨害兵役治罪條例案件，前
於民國（下同）95年4 月3 日，經本院以95年度簡字第1770號第
一審刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，並於95年6 月8 日依法寄
存送達至被告當時戶籍所在地「台北縣板橋市○○路○ 段293 之
4 號4 樓之2 」乙址，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第13
8 條之規定，應自95年6 月18日起，即生合法送達被告之效力，
雖被告「以其當時無處設籍，以致收不到判決書，錯失為自己上
訴之機會」置辯，惟被告於不詳時間遷離上開戶籍地後，至法院
依法寄存送達之日止，相距數年之久，被告應有充分時間另行尋
覓可設籍之處所，並向戶政機關或法院申報其實際上之住居所，
而被告竟消極無任何作為，故對遲誤上訴期間，難謂為「非因過
失」。又縱使認被告稱係「礙於現實，既無從遷移新戶籍，亦無
法陳報現居住處所以供送達，此均非被告所願，被告並非無故不
依規定申報所遷移之居住處所」等語為真，惟本院95年度簡字第
17 70 號經送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法執行時，被告
係於95年8 月17日經通緝到案執行，被告亦應於此時知悉95年度
簡字第1770號裁判，且亦於95年8 月23日以執行易科罰金完畢在
案，是縱認被告有「非因過失」之原因，然其原因亦於95年8 月
17日應已消滅，揆諸前開說明，聲請人倘欲聲請回復原狀，依規
定應在原因消滅後5 日內（即95年8 月22日前）提出聲請，被告
聲請回復原狀，顯逾上開規定「5 日」之法定不變期間，是被告
之上開聲請不合法律上之程式甚明。綜上所述，本件被告之遲誤
本院上開95年度簡字第1770號第一審刑事簡易判決之上訴期間，
顯非被告「非因過失」所致，且被告聲請本院上開95年度簡字第
1770號案件回復原狀云云，亦顯逾上開「5 日」之不變期間，是
被告之上開聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
