【裁判字號】    98,簡,10101
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第4 行：「寶路X 型潔牙
    膏」更正為：「寶路X 型潔牙骨」、第5 行補充竊得物品價
    值：「共計新臺幣（下同）1,111 元」；證據（一）：「被
    告甲○○之供述」更正為：「被告甲○○之自白」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治
    安，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財
    物之價值僅1,111 元，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    用資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告
    因一時貪念，而為本件竊盜之犯行，犯罪後已深具悔意，經
    此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自
    新，並策來茲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
