【裁判字號】    98,繼,81
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度繼字第81號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  戊○○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起參個月內，陳報被繼承人甲○○之
遺產清冊。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊，
    民法第1156條之1第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之債權人，被
    繼承人於民國98年6月28日死亡，相對人為其繼承人，並未
    辦理拋棄繼承，爰聲請命相對人於3個月內提出遺產清冊等
    語，並提出支付命令及確定證明書、被繼承人甲○○除戶謄
    本、本院澎院嵩民忠字第08552號函、本院澎院嵩98執平字
    第2988號民事執行處函等為證。
三、經核聲請人所述，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
