【裁判字號】    98,聲,79
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第79號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（98年執聲字
第51號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險等案件，經本
    院於民國97年9月26日以97年度交訴字第2號判處有期徒刑4
    月、6月，應執行有期徒刑8月，緩刑3年，於97年10月21日
    確定在案。受刑人竟又於緩刑期間內即98年8月28日更犯公
    共危險罪，經本院馬公簡易庭於98年9月17日以98年度馬交
    簡字第136號判處罰金新台幣（下同）10萬元，於98年10月9
    日確定，足認受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2
    款規定所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷先前緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年6月10日修正公
    布，且於98年9月1日施行；又「於中華民國98年5月19日刑
    法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施行
    後，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第
    75條及第75條之1規定。」刑法施行法第6條之1第2項定有明
    文。查本件受刑人有上開緩刑宣告執行情形，有判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而本件受刑人既係於
    98年5月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，且現仍於緩刑期
    內，則本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5月19日修正施
    行後之刑法第75條及第75條之1之規定處斷，核先敘明。次
    按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」，98年
    5月19日修正施行之刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決2份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可證，此部分事實應可認定。本院
    審酌受刑人所犯上開兩案之案件型態相似，罪質相同，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人之聲請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依
    刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
