【裁判字號】    98,繼,885
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第885號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第
    2 項分別定有明文。
二、聲明意旨略以：被繼承人丁○○於民國88年6 月28日與聲明
    人乙○○、丙○○之母張秀鈴離婚，約定由母監護，從此與
    聲明人乙○○、丙○○互無聯絡；被繼承人丁○○於98年2
    月11日死亡，聲明人乙○○、丙○○為被繼承人之子。聲明
    人遲至98年7 月27日收受遺產稅催報通知書時始知被繼承人
    丁○○已逝，故二人於98年7 月30日，爰依法具狀聲明拋棄
    繼承等語，並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、遺產稅催報通
    知書影本、郵局存證信函用紙影本、繼承系統表、印鑑證明
    等件為證。
三、經查，本件被繼承人丁○○係於98年2 月11日死亡，聲明人
    乙○○、丙○○為被繼承人丁○○之子，為合法之第一順位
    繼承人等情，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本、遺產稅催報通知
    書影本及繼承系統表等件附卷可稽。雖聲明人乙○○、丙○
    ○於民事補正內陳述係於「98年7 月27日」始知悉被繼承人
    丁○○死亡，並以遺產稅催報通知書為證。惟本院依職權向
    財政部臺灣省南區國稅局屏東縣分局函查該局何時催報聲明
    人乙○○申報遺產稅後，據該局函覆稱係以普通掛號於98年
    2 月26日通知該聲明人，茲有財政部臺灣南區國稅局屏東縣
    分區98年10月22日南區國稅屏縣一字第0980015524號函暨附
    中華民國郵政交寄大宗掛號函件存根之郵戳及傳真查詢國內
    各類掛號郵件查單影本在卷可憑。因聲明人乙○○地址均未
    變更，而國稅局又係以掛號方式寄送，因此聲明人乙○○至
    遲應於98年2 月26日催報通知寄送後數日內即可知曉被繼承
    人丁○○死亡之事實。而聲明人丙○○雖未與被繼承人同住
    ，然雙方居所均仍在屏東市區內，其弟甲○○又與被繼承人
    同住一處（有戶籍謄本附卷為憑），衡情雙方應可互通訊息
    ，對其等生父去世之重大事故，更無毫無所悉之理，是其既
    未提出任何證據釋明其係於98年7 月27日始知悉被繼承人死
    亡，所言即難採信。是聲明人乙○○、丙○○遲至98年7 月
    30 日 始以書面向法院聲明拋棄繼承權，顯逾3 個月之法定
    期間，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    家事庭    法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
