【裁判字號】    98,補,344
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    請求給付貨款等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第344號
    原      告  岳大實業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告蕭貴美即泳圓企業社間請求給付貨款等事件，原
告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,043,685 元，應徵第一審裁判費11,395元，
扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳10,895元。茲限原
告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
