【裁判字號】    98,簡,1926
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1926號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7552號）及併案審理（臺灣士林地方法院98年度偵字第1477
3 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)想像競合：被告基於一個幫助犯意，以一行為交付一個存款
    帳戶供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人張琬舒
    、辜珍琦均陷於錯誤而分別匯入款項至其帳戶而遂行詐欺取
    財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為，故正犯雖
    觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以想像競合。
  (三)本院審酌被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，及其
    恣意將存摺、金融卡及密碼資料提供他人供詐欺取財使用，
    使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長
    詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，
    惟念其於犯後坦承部分犯行，態度尚佳，又其僅係提供存摺
    、金融卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、至檢察官移送併辦意旨略以：被告甲○○可預見將自己帳戶
    提供予不認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使用
    於財產犯罪，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，先於
    98年8 月16日前之某日，將其申辦臺灣土地銀行南港分行帳
    戶（000000000000號）之存摺、金融卡及密碼，以不詳之代
    價販售予不詳姓名年籍之詐騙集團成員，幫助身分不詳之詐
    騙集團成員實行詐欺犯行。嗣於98年8 月16日某時許，詐騙
    集團成員致電予林祐安，訛稱林祐安先前網路購物付款錯誤
    ，需前往ATM 櫃員提款機操作，使林祐安陷於錯誤，而於同
    日17時許，匯款10萬元至甲○○前開帳戶內，因認被告此部
    分所涉犯幫助詐欺取財罪嫌，與已聲請簡易判決處刑部分為
    同一交付帳戶之一行為觸犯數罪名之想像競合犯，為法律上
    之同一案件而移送併辦等語。惟遍覽全卷並無證據證明此部
    分與聲請簡易判決處刑部分係一次交付2 本帳戶之一行為而
    有裁判上一罪關係，是移送併辦部分，本院無從併予審酌，
    應退回檢察官另為處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
