【裁判字號】    98,司執消債清,22
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
代  理  人    徐豐益律師
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    甲○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第39號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年8 月3 日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另據債務
    人陳報其有普通重型機車乙輛（車牌號碼M7J-386 ），惟由
    其行車執照顯示其所有機車為西元2005年12月出廠，使用至
    今已3 年，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車
    使用年限為3 年，上開機車已逾該使用年限，因此應已無折
    舊後之殘值，且債務人於96年6 月20日年離婚後目前並無婚
    姻關係，亦有戶籍謄本乙份附卷可稽，故亦無夫妻剩餘財產
    差額分配可資請求，又債務人於遠雄人壽保險事業股份有限
    公司有保單乙張，惟其保單價值為新台幣4,742 元，有遠雄
    人壽保險事業股份有限公司98年11月11日回函附卷可稽。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年11月24日以屏院惠民執宙字第98司執消債清22號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。又友邦國際信用
    卡股份有限公司業已於98年9 月1 日將信用卡業務移轉予遠
    東國際商業銀行股份有限公司併此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
