【裁判字號】    97,執消債更,242
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第242號
聲  請  人
即  債務人    戊○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡有才
代  理  人    丙○○
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    乙○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    杜勤淑
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    甲○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第438 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年11月6 日以屏院
    惠民執宙字第97執消債更242 號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於欣怡美容會館確有薪資之固定收入，
    亦有在職證明書附卷可稽，而依卷附在職證明書，債務人每
    月薪資為新台幣（下同）18,000元。再觀諸債務人所提如附
    件一所示之更生方案，其內容為：以每月為一期，每期清償
    額為18,000元，分8 年96期清償，清償總額1,728,000 元，
    清償成數為46.61 ％。經查，上開更生方案債務人已將其每
    月所得全數作為更生方案之金額，其本身之生活費用及對於
    子女之扶養費全由其配偶負擔，且其配偶雖有不動產乙棟，
    惟目前尚有貸款餘額約5,000,000 萬元，此有中國信託商業
    銀行股份有限公司98年11月9 日中信銀字第098222712131
    73 號 函在卷可佐，且債務人之配偶除依民法第1003條之1
    之規定，應依其經濟能力、家事勞動或其他情事分擔家庭費
    用外，依同法第1023條夫妻各自對其債務負清償責任之規定
    ，自毋須承擔債務人之債務，今債務人之配偶願擔負起全部
    之家庭生活支出，債務人全部所得作為更生方案還款金額，
    且其配偶又願擔任更生方案之保證人，而審酌債務人之配偶
    目前任職於公立學校，有穩定之收入，對於更生方案之履行
    應可確保，而債務人依本院職權調取之97年稅務電子閘門財
    產所得調件明細表所示，除有投資台灣固網股份有限公司之
    投資14,000元外並無其他資產可資變賣，因此債務人以每月
    薪資所得全部作為更生方案之還款金額，本院認其已屬公允
    、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人除有投資台
    灣固網股份有限公司之投資14,000元外並無其他資產，亦有
    本院職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷
    足憑，足認其無擔保及無優先權債權受償總額，顯已高於法
    院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額；另查
    債務人更生方案清償總額1,728,000 元顯已逾其更生裁定前
    二年之全部所得，亦有本院依職權調取之95、96年稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷足憑，是債務人之更生方案
    對於本條例第64條第2 項第4 款之規定亦無違背；復查債務
    人無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在。綜上，債務
    人上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可之消
    極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
