【裁判字號】    98,簡,2072
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2072號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第7834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「賽馬」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣肆仟佰貳拾元，
均沒收。
乙○○賭博，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「賽馬」壹台（含IC板壹塊）及
新臺幣肆仟佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄關於「未依法辦理電子遊戲場業之營利事業登記」之記
    載，更正為「未領有電子遊戲場業營業級別證」外，餘與附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○未領有電子遊戲場業營業級別證，即經營電子遊
    戲場業並與不特定客人對賭，核其所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷及刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪；被告乙○○在公眾得
    出入之場所賭博財物，核其所為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪。
  (二)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。本件被告甲○○經營電子
    遊戲場業擺設電子遊戲機，揆諸前揭所述，應成立集合犯。
    是被告甲○○雖係自民國98年9 月初某日起至98年10月21日
    11時20分許為警查獲時止，即於上開地點擺設電子遊戲機，
    仍僅成立一罪，且其於該段期間內，以該等電子遊戲機代替
    自己，與不特定之他人賭博之行為，係屬以一行為同時觸犯
    前開電子遊戲場業管理條例及刑法賭博罪之規定，係屬想像
    競合，應依刑法第55條前段之規定，從一重依電子遊戲場業
    管理條例第22條之規定處斷。
  (三)本院審酌被告甲○○、乙○○均無前科紀錄素行良好，此有
    卷附其等臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，惟被告甲○○
    擺設賭博性電子遊戲機，與人為賭，惡性較單純賭客即被告
    乙○○為重，及本件所擺設之電子遊戲機數量僅1 台，規模
    甚小，且營業期間僅1 月餘，犯罪所生危害輕微，暨其等於
    犯後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲戒
    。
  (四)緩刑之宣告：被告2 人均無任何犯罪前科紀錄，有前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其等俱因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審程序及刑之宣告，應能知警惕，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
  (五)沒收：扣案之電子遊戲機「賽馬」（含IC板1 塊），係當場
    賭博之器具；現金新臺幣4,320 元，係在賭檯查獲之財物，
    不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
