【裁判字號】    98,訴,639
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第639號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
被      告  仲森企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告與被告間請求第三人異議之訴事件，原告提起第一
    審之訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月5 日以98年
    度補字第299 號裁定裁定命原告於裁定送達後10日內補繳裁
    判費新台幣16,444元，該項裁定已於同年11月23日送達於原
    告，有送達證書2 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，
    亦有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可按，其訴顯難謂為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
