【裁判字號】    98,聲,1747
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1747號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件（
    聲請書誤載為槍砲彈藥刀械管制條例案件），前經檢察官（
    聲請書誤認為法院）逕命具保，由具保人甲○○繳納指定之
    保證金新臺幣（下同）3 萬元後，將被告釋放。茲因被告逃
    匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，聲請
    沒入具保人所繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定
    有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官訊問後，
    認無聲請羈押之必要，而逕命具保，並由具保人於民國97年
    2 月7 日繳納保證金3 萬元，而將被告釋放。惟被告因前開
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上訴字第62號判決
    判處有期徒刑3 年2 月，並經最高法院駁回上訴而於98年10
    月8 日確定後，即傳拘無著，且具保人經通知亦未帶同被告
    到案執行之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏
    東地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    執行傳票送達證書、拘票、報告書、通知函及其送達證書、
    戶籍謄本等件在卷可稽，且被告、具保人現均未在監執行或
    受羈押，復有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，
    足見被告於具保後業已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入具保人
    所繳納之上開保證金，揆諸前揭法條，即無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
