【裁判字號】    98,竹小,387
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   98年度竹小字第387號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月1
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟伍佰肆拾元，及其中新臺幣伍
萬壹仟陸佰拾玖元自民國九十八年三月十二日起至清償日止，
按年息百分之十七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告給
    付新臺幣（下同）52,543元，及其中51,639元自民國98年3
    月12日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，嗣於98
    年12月1日言詞辯論期日，變更利息部分之請求為依年息百
    分之17計算，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：緣被告於91年12月4日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，
    並自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次
    貸款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，借款利率係依固定年利率百分之18.25計算，
    按日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款到期或視
    為到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之利率依年利率
    百分之20給付利息。詎被告自98年3月11日起即未依約履行
    給付義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金
    51,639元未為清償，屢經催討均置之不理，為此爰依消費借
    貸之法律關係及上開契約之相關約定提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽表、戶籍謄本、領用申請
      書暨卡約定書各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提
      出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法      官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
