【裁判字號】    98,司養聲,86
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第86號
聲  請  人
即  收養人  丙○○  民國○○年.
聲  請  人
即被收養人  乙○○  民國○○年.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十八年十一月四日收養乙○○為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻之一方收養
    他方之子女時，應長於被收養者十六歲以上。又收養有無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：(一)、意圖以收養免除法定義務。(二)、依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。(三)、有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1073條第2項、第1079條之2、第1076條之
    1 第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男，民國59年5月17日
    生）與被收養人乙○○（男，78年3月14日生）之生母即陳
    麗娟為夫妻，收養人丙○○與被收養人乙○○，於民國98年
    11月4日訂立書面收養契約，由丙○○收養乙○○為養子，
    為此請求認可等語。並提出收養子女契約書、戶籍謄本等件
    為證。
三、經查：本件被收養人為成年人，其與收養人丙○○間已成立
    收養關係，且其生父甲○○亦已到庭表示尊重被收養人之意
    願，同意本件收養等情，業據收養人及被收養人提出收養子
    女契約書及戶籍謄本等件為證，且經收養人、被收養人、關
    係人甲○○到庭陳述明確（參本院98年11月27日、12月18日
    訊問筆錄）。經核收養人與被收養人間之收養關係，與民法
    第1073條、第1076條之1、第1079條第1項規定相符，且無民
    法第1073條之1、第1075條、第1079條之2所列各款應不予認
    可收養之情形。本院審酌本件聲請收養之動機純正，且就被
    收養人陳紹韋人格正常發展之必要觀之，其自青少年時期起
    即與收養人丙○○共同生活迄今，在其人格發展之重要階段
    上，與收養人丙○○培養出親子間之關係，對於收養人丙○
    ○自有家庭成員間歸屬感之需求，是本件收養，並無不當之
    處，且利於收養人丙○○及被收養人陳邵偉，堪以認定無誤
    。而被收養人之生父甲○○於本院訊問時亦稱其尊重孩子的
    意願，同意本件收養，其有工作，本件出養，不會導致其日
    後生活困難等語綦詳。是本件收養應無不利於生父之情事。
    此外，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重
    大事由，足認違反收養目的之情事。執此，本件收養自應予
    認可，並溯及於98年11月4日簽訂收養書面契約時發生效力
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
