【裁判字號】    98,補,1189
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1189號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
                        樓
上列原告與被告陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校間損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣陸拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
