【裁判字號】    98,竹小,397
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第397號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            陳永斌
被      告  乙○○
                      號2樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年12月14
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬玖仟柒佰零肆元，及其中新臺幣萬
玖仟零壹拾元自民國九十八年五月一日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    准由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告於民國93年4月22日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告發行之現金卡為工具且開設相對
    帳戶循環使用，利息依契約第7條規定，按年息18.25％計算
    ，且給付遲延後之利息，依契約第13條規定，按年息20％計
    算。詎被告未依約還款，至98年4月30日止，尚積欠原告本
    金39,013元、未收利息691元，及自98年5月1日起按年息20
    ％計算之遲延利息。被告屢經催討，均置之不理，依契約第
    14條、第15條規定，未依約繳納本息喪失期限利益，全部債
    務視為到期，為此提起本訴訟，請求如數清償，並按約定利
    率給付利息等語。且聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款
          契約書、貸還款交易明細表等文件影本為證，而被告
          經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
          ，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關
          係，訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之利
          息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
