【裁判字號】    98,竹小,355
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第355號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，經臺灣臺中地方法院
臺中簡易庭移送前來（97年度中小字第4549號），本院於民國98
年12月4日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟玖佰參拾貳元，及其中新臺幣肆
萬捌仟捌佰柒拾壹元自民國九十七年十一月二十日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
      者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
      受其訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定
      之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲
      明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170
      條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，本件
      原告公司之法定代理人原為齊百邁，嗣於訴訟進行中，其
      法定代理人變更為甲○○，業據原告提出公司變更登記表
      影本乙份附卷可稽，並提出書狀聲明承受訴訟，於法尚無
      不合，應予准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）91年6月5日向原告申辦信
      用卡，經核准領有卡號0000-0000-0000-0000號之VISA信
      用卡，依約定被告得持上開信用卡至原告之特約商店刷卡
      消費，惟依兩造間信用卡約定條款之約定，被告應依原告
      寄送之信用卡消費對帳單所指定之日期及方式繳付帳款，
      倘有遲延繳款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，
      被告即喪失期限利益，除應一次全數清償外，另應按年息
      百分之19.71計算遲延利息，並依兩造間信用卡約定條款
      第15條之約定計付延滯金。詎被告持前開信用卡陸續消費
      ，迄至97年11月19日止尚積欠本金48,871元（含消費款及
      預借現金等），連同循環信用利息與延滯金及其他費用，
      合計共52,932元之帳款未依約繳納，依約被告已喪失期限
      之利益，應一次繳清，然屢經催討仍不獲清償，爰依消費
      借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本訴訟，請求被告
      給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、催收客戶欠繳明細清單等件（以
      上均影本）為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院
      依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
      真。
（二）從而原告依據兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
