【裁判字號】    98,竹小,346
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第346號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                        號
                        號
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年十
二月十八日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟柒佰零壹元，及其中新臺幣陸萬
伍仟肆佰肆拾肆元部分自民國九十五年六月八日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國88年7月向原告申請信用卡使
      用，依約被告得於特約商店記帳消費及預借現金，但應於
      次月繳款截止日前清償，逾期除喪失期限利益，視同全部
      到期外，並按年息19.71%計算利息，另按應繳總金額計收
      150元至1,000元不等之違約金。詎被告自95年2月9日最後
      一次繳款之後即未按期繳款，迄至95年6月7日止尚積欠消
      費款及預借現金本金新臺幣（下同）65,444元、利息4,25
      7元，合計共69,701元未清償，依信用卡約定條款之約定
      ，被告已喪失期限利益，應全數繳清上開帳款，然屢經催
      討仍不獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契約之法律關
      係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額
      及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告71,501元，及其中65,444元部分自95年
      6月8日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息；嗣變更
      減縮聲明為請求被告應給付原告69,701元，及其中65,444
      元部分自95年6月8日起至清償日止，按年息19.71%計算之
      利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨約定條款影本
      、歸戶基本資料查詢、單月帳務資料查詢、消費暨繳款明
      細表、欠款彙整資料表等影本為證，而被告既未到場爭執
      ，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真
      實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十二  月  十八    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    十二  月  十八    日
                                書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
