【裁判字號】    98,審竹簡,1353
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1353號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院於88年
      12月7日以88年度竹簡字第864號判決判處有期徒刑6 月確
      定；又於88年間，因贓物案件，經本院於89年1 月20日以
      88年度易字第1080號判決判處有期徒刑6 月確定；復於89
      年間，因竊盜及違反懲治盜匪條例等案件，經本院於89年
      10月13日以89年度訴字第246 號判決分別判處有期徒刑11
      月、8年確定；上開案件，嗣經本院於96年8月13日以96年
      度聲減字第612 號裁定就上揭違反懲治盜匪條例部分不予
      減刑，其餘各罪均減其刑期2分之1，併定應執行有期徒刑
      8 年10月又15日確定，於96年11月14日縮短刑期假釋付保
      護管束出監，並於97年12月5 日縮刑期滿假釋未經撤銷，
      以已執行完畢論。
（二）詎甲○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10
      月18日晚間8 時許，在新竹市○○路32號旁，以其所有自
      備鑰匙啟動電門竊取乙○○所有車牌號碼JAU─153號重型
      機車1輛，得手後供己作為代步工具。嗣於98年11月2日凌
      晨3 時50分許，為警在新竹市○區○○路58巷巷口處查獲
      ，並扣得作案用之鑰匙1支、乙○○所有之車牌號碼JAU─
      153號重型機車1輛（業已發還予乙○○具領保管），始查
      獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第4、5、28
      頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第7、8頁）。
（三）新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單
      各1份（見偵查卷第12、13頁）。
（四）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份、照片3張、扣案之鑰匙1 支（見偵
      查卷第9至11、22、23頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：甲○○前於88年間，因施用毒品案件，經本院於88
      年12月7 日以88年度竹簡字第864號判決判處有期徒刑6月
      確定；又於88年間，因贓物案件，經本院於89年1 月20日
      以88年度易字第1080號判決判處有期徒刑6 月確定；復於
      89年間，因竊盜及違反懲治盜匪條例等案件，經本院於89
      年10月13日以89年度訴字第246 號判決分別判處有期徒刑
      11月、8年確定；上開案件，嗣經本院於96年8月13日以96
      年度聲減字第612 號裁定就上揭違反懲治盜匪條例部分不
      予減刑，其餘各罪均減其刑期2分之1，併定應執行有期徒
      刑8 年10月又15日確定，於96年11月14日縮短刑期假釋付
      保護管束出監，並於97年12月5 日縮刑期滿假釋未經撤銷
      ，以已執行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
      定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有妨害自由、違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害公務、
      違反麻醉藥品管理條例、竊盜、違反毒品危害防制條例、
      搶奪等刑事前案紀錄，有前揭所示之前案紀錄表可稽，足
      徵其素行不佳，仍不知悔悟而再犯本件竊盜案件，其不思
      以正途獲取所需，竟為貪圖一己之私，竊取被害人乙○○
      所有之重型機車供己作為代步之用，所為實不足取，惟坦
      承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且所竊得之
      重型機車1 輛業已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（四）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
（五）沒收：至扣案之鑰匙1 支（保管字號：98年度保管字第15
      43號，扣押物品清單見偵查卷第25頁），係被告甲○○所
      有供竊得上開機車之工具，業據被告被告甲○○於警詢及
      偵查中供承甚詳（見偵查卷第5 、28頁），應依刑法第38
      條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、第2項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
