【裁判字號】    98,訴,699
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第699號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  百安居企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十八年十
二月十八日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告百安居企業有限公司、丁○○、乙○○應連帶給付原告新台
幣肆萬肆仟陸佰玖拾肆元，及自民國九十八年八月二十日起至清
償日止按年息百分之六點二四計算之利息，暨自九十八年九月二
十日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告百安居企業有限公司、丁○○、乙○○應連帶給付原告新台
幣柒拾肆萬捌仟佰捌拾元，及自民國九十八年八月二十九日起
至清償日止按年息百分之五點０四計算之利息，暨自九十八年九
月二十九日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
被告乙○○應給付原告新台幣伍萬貳仟零柒拾柒元，及自民國九
十八年十月八日起至清償日止按年息百分之十五計算之利息，暨
自九十八年十月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告百安居企業有限公司、丁○○、乙○○連帶負擔
百分之九十四，餘由被告乙○○負擔。
本判決第一、二、三項於原告分別以新臺幣壹萬伍仟元、貳拾伍
萬元、壹萬柒仟元供擔保後得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一至三項所示，並陳明願供擔保請准為假執
    行之宣告。
二、陳述：
（一）被告百安居企業有限公司（以下簡稱為被告百安居公司）
      邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人，分別於民國93年
      11月、94年12月間向原告各借款新台幣（下同）750,000
      元及2,500,000元，其中借款750,000元部分約定借款期間
      為自93年11月19日起至98年8月19日止，利息按原告基準
      利率加年息4%機動計算，另借款2,500,000元部分約定借
      款期間為自94年12月28日起至99年12月28日止，利息按原
      告基準利率加年息2.8%計算，如有任何一宗債務不依約付
      息或清償本金，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且
      如逾期償還本息，逾期6個月以內者另按借款利率10%，超
      過6個月以上者，另按借款利率20%加計違約金。詎被告百
      安居公司於98年8月19日並未依約清償第1筆借款本息，依
      兩造之約定，上開2筆借款均已喪失期限利益，全部債務
      視為到期，被告百安居公司尚積欠原告如主文第1、2項所
      示之本金、利息及違約金未為清償，被告丁○○、乙○○
      為連帶保證人，自應與被告百安居公司負連帶清償責任，
      為此依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，請求被
      告百安居企業有限公司、丁○○、乙○○連帶給付如主文
      第1、2項所示之本金、利息及違約金，原告並願供擔保請
      准為假執行之宣告。
（二）被告乙○○於93年7月間向原告申請辦理信用卡使用，約
      定被告應依約定繳付帳款，若逾期未繳付最低應繳金額，
      即喪失期限利益，應一次繳清應付帳款，並自各筆帳款結
      帳日之次日起按年息百分之15計算遲延利息，且自遲延之
      日起除按上開利率計算遲延利息外，逾期6個月以內者，
      另按上開利率10%，逾期6個月以上者，另按上開利率20%
      加計違約金。詎被告乙○○自98年10月起即未按期繳款，
      迄至98年10月7日止，尚欠消費款52,077未繳納，依約定
      被告已喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，為此依
      消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被
      告乙○○給付如主文第3項所示之金額、利息及違約金。
三、證據：提出借據、授信約定書、電腦查詢單、信用卡申請書
    暨約定條款單等影本為證。
乙、被告方面：
    被告百安居企業有限公司、丁○○、乙○○均未於言詞辯論
    期日到場，亦均未提出任何書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、程序部分：
    被告百安居企業有限公司、丁○○、乙○○均未於言詞辯論
    到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、實體部分：
（一）原告主張之事實，已據提出借據、授信約定書、電腦查詢
      單、信用卡申請書暨約定條款單等影本為證，而被告均未
      到場爭執，亦均未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告百安居企業有限公司、丁○○、乙○○連帶給付如主
      文第1、2項所示之金額、利息及違約金，即為有理由，應
      予准許。又原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴
      請被告乙○○給付如主文第3項所示之金額、利息及違約
      金，亦為有理由，亦應准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之擔保金額准許之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項後段、第2項、第390條第
    2項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    十八  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
