【裁判字號】    98,審竹簡,1058
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1058號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1995號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年2 月底間某日
    ，因見報紙上刊登代辦貸款之廣告，即與對方聯絡後，於97
    年2 月27至29日間之某不詳時間，在新竹市內某肯德雞速食
    店，將其申辦之華南商業銀行（下稱華南銀行）新竹分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交付予
    1 名真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲），以供某
    成年甲所屬之詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。
    嗣某成年甲與其所屬詐騙集團成員，於取得甲○○上開金融
    帳戶資料後，共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡及行為
    分擔，由該詐欺集團所屬之另1 名真實姓名年籍均不詳之成
    年女子（下稱某成年乙），於97年3 月12日撥打電話予乙○
    ○，向乙○○佯稱其中2獎獎金新臺幣（下同）100萬元，惟
    須先匯款繳交稅金方可領取該獎金等語，致使乙○○陷於錯
    誤，聽從該詐欺集團成員之指示，而分別於97年3 月20日、
    97年3月21日、97年3月24日、97年4月1日，前往第一商業銀
    行竹東分行，以臨櫃匯款之方式，陸續匯款35萬元、62萬元
    、87萬5千元、30萬元（合計214萬5 千元）至前揭甲○○所
    有之帳戶內（連同匯入其他帳戶款項共計562 萬8 千元）。
    嗣乙○○發現受騙後報警處理，而為警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告甲○○固坦承有將其所有之華南銀行新竹分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付他人之
    事實，然矢口否認有幫助他人詐欺取財之犯行，其辯稱略以
    ：伊於97年2月底或3月初某日，見報紙上有刊登貸款之廣告
    ，於是撥打電話向對方借錢，對方要伊先去銀行開戶，再將
    帳戶的存摺、提款卡及密碼交給他們，伊即親自前往華南銀
    行新竹分行申請開戶，之後與對方約在新竹市某肯德雞速食
    店內，伊向某成年甲貸款1萬5千元，某成年甲現場給伊1萬5
    千元，某成年甲說10天要匯1千5百元之利息至伊所開設之帳
    戶內，以方便他們提領，伊即交付本件帳戶的存摺、提款卡
    及密碼予某成年甲，也匯過3、4次的利息給對方等語（見臺
    灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第22076 號偵查影卷第14
    至17頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1995號偵查
    卷第10、11頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告甲○○於97年2 月27
      日向華南銀行新竹分行申請開戶設立等情，除據被告甲○
      ○前述所為之供述外，亦有華南銀行新竹分行97年4 月17
      日華新字第09700139號函所附被告甲○○所有帳號000000
      000000號帳戶之客戶基本資料建檔查詢印表、存款往來明
      細表各1 份等資料可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署97年
      度偵字第22076 號偵查影卷第21至23頁）。而本案告訴人
      乙○○於受詐騙後，分別於97年3月20日、97年3月21日、
      97年3月24日、97年4月1 日，陸續匯款35萬元、62萬元、
      87萬5 千元、30萬元至上開被告甲○○所有之華南銀行新
      竹分行帳戶內等情，除據被害人乙○○於警詢、檢察事務
      官詢問時之指述（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字
      第22076 號偵查影卷第76至80頁，臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第1995號偵查卷第9 、11頁）外，亦有告訴
      人乙○○所提出之第一商業銀行匯款申請書回條影本4 紙
      在卷可佐，以及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、新
      竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表各1 份等資料在卷可參（見臺灣桃園地方法
      院檢察署97年度偵字第22076 號偵查影卷第81至85、88頁
      ）。是認前揭某成年甲與所屬詐騙集團成員確有以被告甲
      ○○所申請開立之華南銀行新竹分行帳號000000000000號
      帳戶作為渠等詐欺取財犯行，而供作被害人乙○○匯款轉
      帳往來之用無訛。
（二）被告甲○○雖辯稱伊之所以交付其所有之第一商業銀行東
      門分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      資料予某成年甲，係為了借款後繳息之用，然查：
  １、按一般民間借貸業者於放款時，除要求貸款人提供相關身
      份證明文件及財力證明外，均會要求借款人書立借據抑或
      簽立本票等方式以確保其債權日後得以履行，而質以被告
      甲○○供陳某成年甲僅要求其提供個人之帳戶資料及確認
      提款卡之使用狀態即可借款，卻未就借款之金額、時間、
      償還方式等重要內容書立借據，顯與常情有違；縱使借貸
      業者要求借款人不須當面繳交利息，亦可提供其所有之金
      融帳戶供借款人匯款，卻要求借款人交付個人帳戶之存摺
      、提款卡與密碼，使借款人無法利用個人所有之帳戶作匯
      款轉帳之行為，尚須利用其他方式才能匯款到自己的帳戶
      ，實與一般放貸業者之行徑未合而令人難以置信。查被告
      甲○○於檢察事務官詢問時陳稱先前有辦過房貸，知道辦
      貸款不需交付帳戶之存摺及提款卡，伊將其所有之上開帳
      戶、提款卡及密碼交予某成年甲時，曾擔心帳戶會遭詐騙
      集團利用，但是當時伊有問過朋友，朋友說可以等語（見
      臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第1995號偵查卷第10
      、11頁），從而被告甲○○對於其所提供之上開帳戶將可
      能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有所預見。
  ２、按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更高
      之注意及保管程度，發覺遺失抑其他原因遭他人取得後，
      理應即向警方報案，並向該金融機構辦理掛失止付，以期
      儘早尋得其重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為
      供他人犯罪之工具，本件被告甲○○不僅對於其所有具高
      度屬人性之帳戶存摺、提款卡及密碼未盡保管之責，以避
      免其所有帳戶淪為供他人犯罪之工具，被告甲○○於本案
      發生時既為43歲之成年人，對於本件帳戶之存摺、提款卡
      及密碼等資料之重要性，應知之甚詳；且被告甲○○既已
      預見其所提供之上開帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途，自應就其將個人帳戶資料交予全然不相識之某成
      年甲之行為心生警惕，並為防免個人帳戶遭他人不法使用
      之報警抑掛失止付之舉措，然被告甲○○均付之闕如；又
      被告甲○○曾有出賣帳戶而幫助詐欺取財之前案紀錄，有
      臺灣臺北地方法院於97年7 月23日以97年度簡字第2856號
      判決確定在案可稽（見本院卷第5至7頁），則被告甲○○
      已可預見其提供帳戶予真實姓名年籍不詳之人，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途，係幫助不法集團詐取他人
      財物，竟不知警惕，仍再次交付本件金融帳戶資料予犯罪
      集團，從而被告甲○○所辯稱交付本件帳戶資料係為匯款
      利息等情，顯於常情有違，實屬矯飾卸責之詞，不予以採
      信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係成年且具智識之人，自
      難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付其所有相關金融帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供其相
      關金融帳戶資料予某成年甲，當堪認被告甲○○亦有容任
      或允許將提供之相關金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指
      定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確
      定故意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之
      行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構
      成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行均明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某詐欺集團成員即某成年甲、某成年乙等成年人取
      得被告甲○○所有華南銀行新竹分行帳號000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料後，共同基於不法所有
      之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱中獎惟需先繳納稅金之詐
      騙方式，引誘告訴人乙○○陷於錯誤，因而致告訴人乙○
      ○分別於97年3月20日、97年3月21日、97 年3月24日、97
      年4月1日，陸續匯款35萬元、62萬元、87 萬5千元、30萬
      元至被告甲○○所有之華南銀行新竹分行帳戶內等情，是
      核某成年甲、某成年乙等成年人對告訴人乙○○所為，均
      係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。且渠等對告訴人甲
      ○○所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，依
      最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時同
      地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
      立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
      以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
      ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於同
      一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋個
      別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體之
      犯罪行為，而應論以接續犯。
  ２、又上開某成年甲、某成年乙等成年人就上開詐欺取財犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所
      有之華南銀行新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等資料一併提供予某成年甲及所屬詐騙集團
      成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減
      輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反社會秩序維護法、詐欺
      等刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可佐，足徵其素行非佳，其得以知悉所提供之相關金融
      帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金
      融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，造成告訴人乙○○因此受有合
      計214萬5千元之損失，破壞社會秩序甚鉅，犯後又否認犯
      行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1 日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告甲○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑法第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
