【裁判字號】    98,審簡,1091
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1091號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第9415號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第1623號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零參
壹肆公克）沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空塑膠包裝袋壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告為警盤查時，於警方尚未發覺前
    ，主動交付所持有之海洛因1 包，自首持有第一級毒品罪而
    接受裁判。又本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告為警盤查時，於警方尚未發覺前，
    主動交付所持有之海洛因1 包，始為警查獲，此有臺北市政
    府警察局北投分局警備隊陳報單1 紙附卷可憑，應認構成自
    首，乃依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，並其品性、智識程度、犯罪所生之損害，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.272 公克、淨重0.032 公
    克、取0.0006公克化驗、餘重0.0314公克）應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開海
    洛因之空塑膠包裝袋1 個為被告所有供本件持有毒品犯罪所
    用之工具，業據被告供承明確，乃依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
