【裁判字號】    98,聲,2280
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2280號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執字第5296號、98年度執聲字第1395號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判決確
    定（如附表所載），有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款之規定應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項規定，聲請定應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。次按「中華民國94年2 月2 日
    修正公佈之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之
    日起失其效力。」，業經司法院大法官釋字第662 號解釋在
    案，易言之，數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金，合先敘明。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之2 罪，先後經法院判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示）確定在案，此有前開判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，茲聲請人
    以本院為附表所示案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行刑，經本院審核前開案卷無訛，依前開說明，認本件
    聲請為有理由，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條，司法院大法官釋字第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
