【裁判字號】    98,聲,1345
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1345號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  摩諾皮斯有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二五四號提存事件，聲請人所提存之擔
保物中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新臺幣
壹拾萬元壹張（號碼：A 九三一０七），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第2997號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供如主文所示之提存物，並以本院93年度存字第2254號提存
    事件提存在案。茲因執行標的經本院94年度執字第10979 號
    強制執行程序拍定在案，保全程序業已終結，且聲請人已向
    本院聲請通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利而未
    行使（本院98年度聲字第759 號），爰依法聲請返還提存物
    等語。
三、經本院依職權調取上開卷證審核無誤，揆諸首開法條，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
