【裁判字號】    98,審簡,1100
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9982號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1787號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行（參見
    本院卷第12頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    爰審酌被告僅因細故爭執即傷害告訴人，告訴人所受之傷勢
    程度，且犯後雖終能於本院審理中坦承犯行，並與告訴人達
    成民事和解，但僅賠償新臺幣3 萬元後，即未繼續依約履行
    剩餘2 萬元款項之賠償（有本院公務電話紀錄2 紙附於本院
    卷第16頁至第17頁可憑）之犯後態度，並其犯罪之動機、目
    的、手段及智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     12    月    18   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    18   日
所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
