【裁判字號】    98,勞訴,82
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付股票等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第82號
原      告  甲○○
                        之3
訴訟代理人  林孜俞律師
被      告  耕興股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付股票等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原告請求被告給付股票，及如不能給付時應給付金錢賠償部
分，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告請求被告給付股票及不能給付之金錢賠償部分（即
    訴之聲明第二項部分），係依據兩造所簽訂之「耕興/ 信超
    價購合約書」合約書以為請求。而就該合約書所生訴訟，兩
    造已合意由臺灣板橋地方法院管轄，有該合約書第11條可稽
    。依民事訴訟法第24條第1 項之規定，該部分訴訟自應由該
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將該部訴訟移送前開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
