【裁判字號】    98,聲,2274
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2274號
聲  請  人  甲○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  蘇千晃律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第32
2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○，現已遭羈押長達4 個多
    月，且被告於審判中均坦白陳述，並無串供之虞，若被告可
    交保在外，仍會全力配合到庭調查，請法院給予改過之機會
    ；又被告家中亦有年邁父母需要照顧，為此，爰請求准予交
    保等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告甲○因與共犯即同案被告周慈羿、陳文鋒、
    李根宏、涂道惟等人涉犯本案39件之詐欺犯行，及另涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品等罪嫌，由
    檢察官提起公訴，經本院訊問後，被告坦認所有詐欺犯行，
    復經如起訴書附表一6 位證人即被害人及附表二所載之33位
    證人即被害人於警詢中指證明確，並有如起訴書附表三所載
    之提款卡、交易明細影本等件扣案可憑，足認被告涉犯上開
    詐欺取財犯行之犯罪嫌疑重大。又被告與上述共犯所涉犯之
    39件詐欺取財犯行，均係在民國98年5 月間至7 月間所犯，
    其等在短短2 個多月內，犯下本件39次之詐欺取財犯行，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞；且被告所涉犯之毒品危
    害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品犯行，亦有共同
    被告即證人涂道惟、周慈羿於偵查中之證述可稽，足認被告
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪
    ，經本院認有羈押之必要，於移審時即98年9 月8 日經本院
    裁定羈押，並於98年12月1 日經當庭裁定自98年12月8 日延
    長羈押2 月在案。被告雖執上情聲請具保停止羈押，然前開
    羈押原因並未消滅，且被告亦未提出任何證據以佐證所述實
    在，是認羈押被告之必要性仍存在，不能因具保而使之消滅
    。此外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故被告
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
