【裁判字號】    98,審簡,1077
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1077號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第63號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審易緝字第43號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○於民國97年11月10日下午某
    時，在臺北縣汐止市○○路○ 段221 號2 樓住處內，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食其煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。又被告於本院準備程序期日及審
    理時自白核與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實
    相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案之甲基安非他命2 包（合計淨重0.37公克），
    係另案被告郭國興所有之物，業經檢察官另案偵辦，且非本
    案被告所施用之毒品，自非屬本案應沒收之違禁物；又扣案
    甲基安非他命殘渣袋3 個及吸食器1 組，亦屬郭國興所有，
    並非被告所有供施用毒品之工具；業據郭國興於警詢及偵查
    中（見第15147 號偵查卷第20頁、第52頁）、被告於本院準
    備程序中供承明確（參見本院98年12月15日準備程序筆錄）
    ，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
