【裁判字號】    98,聲,1348
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1348號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  睿展工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」；「分會就扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬
    金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於
    負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。
    分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用
    額及強制執行。」，民事訴訟法第91條第1項、第3項、法律
    扶助法第35條第1項至第4項分別定有明文。
二、本件原告與相對人間損害賠償事件，經本院95年度勞訴字第
    41號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔五分之三。
    原告提起上開訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    台北分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，依
    首開規定，聲請人即法律扶助基金會因本件損害賠償訴訟扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，應視為本件訴訟費用之一
    部，得向被告即相對人請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額
    後強制執行。經本院依職權調取上開案卷審查後，聲請人於
    該訴訟就本件第一審所支出之酬金律師為新臺幣35,000元，
    經核並無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對人應連帶
    賠償予聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按法定
    利率計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
