【裁判字號】    98,審易,2231
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1716號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲
基安非他命（驗餘淨重零點零玖壹捌公克）沒收銷燬，包裝該甲
基安非他命之塑膠空瓶壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序期日及審理中之
    自白核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序仍無法戒除毒
    癮，其曾於民國98年間，有3 次施用第二級毒品之前科，分
    別為本院判決處有期徒刑3 月、3 月、6 月確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，然本件被告僅施用第二級毒品1 次，係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.09
    20公克，取樣0.0002公克，餘重0.0918公克）應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開
    甲基安非他命之塑膠空瓶1 個為被告所有供本件持有毒品犯
    罪所用之工具，業據被告於本院審理中供承明確，乃依法宣
    告沒收。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之錫
    箔紙1 張，並未扣案，衡情應已滅失，為免將來執行困難，
    故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
