【裁判字號】    98,婚,220
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       98年度婚字第220號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○之真正住
所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、本件原告雖於起訴狀內記載被告甲○之住所係在大陸地區四
    川省重慶市開縣渠口鎮○○街12號，惟其已具狀表示前往大
    陸地區仍找不到被告等語，況經本院囑託財團法人海峽交流
    基金會依上址送達被告，據覆略稱：查無此人等語，有財團
    法人海峽交流基金會98年12月15日海廉（法）字第09800503
    7 號函在卷可佐，堪認上址顯非被告真正住所或居所。是原
    告既未補正被告之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，
    致法院無法送達文書予被告，於法尚有未合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
