【裁判字號】    98,審易,2317
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2317號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第8662號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處
刑（98年度湖簡字第779 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○與告訴人乙○○為姊弟，為家庭暴力防治法第3 條第4
    款所規定之家庭成員。告訴人於民國98年5 月24日17時許，
    在臺北縣汐止市○○街57巷8 號2 樓住處，因不認同被告管
    教姪子王○○（83年出生，未滿20歲，姓名年籍詳卷）之方
    式，而與被告發生口角，被告竟基於傷害之犯意，以拳頭毆
    打告訴人頭部數下，致告訴人受有臉部及頭皮挫傷等普通傷
    害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於98年12月4 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙
    在卷可稽（附於本院98年度湖簡字第779 號卷第10頁至第11
    頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     12    月    18   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     12    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
