【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度消債更字第58號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        3號3.
                      國民
上列當事人間請求更生事件，本院於民國98年11月23日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項第六行中關於「843 萬42元」之
記載，應更正為「113萬5,753元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。該項規定，依消費者債
    務清理條例第15條規定，於更生事件程序中準用之。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然誤寫，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
