【裁判字號】    98,補,602
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第602號
原      告  康遠文教股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰捌拾萬元，應徵
第一審裁判費新臺幣萬捌仟陸佰貳拾元，茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
