【裁判字號】    98,審交訴,105
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交訴字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11831 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年8 月21日下午3 時15
    分許，駕駛車牌號碼EY-2235 號自小客車，沿臺北市○○區
    ○○路2 段由南往北方向行駛，途經該路段301 號前時，原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候為晴、光線為日間自然光線、路面乾燥無缺陷等一切情狀
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，駛越路面至
    行人紅磚道，而不慎撞擊告訴人甲○○及其停放路旁之車號
    891-BAL 號機車，隨後因撞上人行道上電線桿而停止，告訴
    人因猛烈撞擊連人帶車摔落至行人紅磚道上，而受有頭部外
    傷合併顏面及頭皮撕裂傷、四肢多處挫傷及擦傷、左側恥骨
    上脊骨折、右膝前滑曩積水等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月2 日
    本院準備程序時當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑
    事撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴涉嫌肇事逃逸部分，由本院另行以簡易判決審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18   日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    12    月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
