【裁判字號】    98,補,614
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第614號
原      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零貳萬伍仟元，
應繳裁判費新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元，扣除前繳支付命令裁
判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零陸佰玖拾柒元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
