【裁判字號】    98,訴,1100
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1100號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  鴻佳印刷有限公司
兼法定代理  丙○○
人                    現應為.
            乙○○○
法定代理人  甲○○原名：江順.
            戊○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於98年12月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾柒萬零伍佰拾柒元，及其中新
臺幣肆拾肆萬肆仟佰拾貳元，自民國九十二年五月三十日起
至清償日止，按年息百分之八點二五計算之利息，暨自民國九十
二年五月三十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。依同法第26條之1 ，前開規定於公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又有限公司之
    清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者外，應以全體股東為清算人，亦為公司法第113 條準用第
    79條所明定。本件被告鴻佳印刷有限公司（以下簡稱：鴻佳
    公司）已於民國96年4 月4 日遭中央主管機關廢止登記，且
    查無另行選任清算人向管轄法院呈報之事實，有原告所提被
    告鴻佳公司變更登記表在卷可稽，依前開規定，被告鴻佳公
    司自應進行清算，並以全體股東為清算人。是本件鴻佳公司
    法定代理人即清算人應為全體股東即李佳卿、丁○○、戊○
    ○、乙○○○及甲○○，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鴻佳公司於89年8 月15日，邀同被告李
    佳卿、乙○○○為連帶保證人，與訴外人誠泰商業銀行股份
    有限公司（已更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即原告
    ）簽立借據，向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，借款期
    間自89年8 月15日起至92年8 月15日止，償還方式為自借款
    日起分36期，按月平均攤還本息，並約定利息按年息百分之
    8.25計付。另借款未依約清償本息時，逾期6 個月以內者，
    按逾期利率10% 加收違約金；逾期6 個月以上者，就超過6
    個月部分，按逾期利率20% 加收違約金。且借款人任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限利益，視為全部
    到期。詎被告等自90年4 月15日起即未依約償還本息，依約
    原告得視為全部到期，為此依消費借貸及連帶保證法律關係
    ，訴請被告連帶給付借款本金餘額計77萬537 元及約定之利
    息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據被告鴻佳公司法定代理人
    之一戊○○所提出書狀略以：被告鴻佳公司係由伊父母即被
    告李佳卿、乙○○○所成立，伊並不知悉被告鴻佳公司及李
    佳卿、乙○○○之債務情形，伊要放棄財產繼承權等語。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信往來
    約定書、貸放主檔資料查詢、動用/ 繳款紀錄查詢各1 件（
    均影本）為證，自堪信為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告鴻佳公司積欠原告前開本金、利息、違約金，已如
    前述，揆諸前開規定及說明，自應由被告鴻佳公司及連帶保
    證人即被告李佳卿、乙○○○負連帶清償責任。
五、至被告鴻佳公司法定代理人之一戊○○雖以上開個人事由為
    辯，惟如前揭甲、一所述，戊○○所以列為被告鴻佳公司法
    定代理人，係因鴻佳公司經主管機關廢止登記應行清算程序
    而為法定清算人，債務人為鴻佳公司而非戊○○個人；至被
    告李佳卿、乙○○○連帶保證債務部分，原告亦非主張已有
    繼承之事實發生，請求戊○○個人依繼承法律關係負連帶清
    償責任，是戊○○主張欲放棄繼承權云云，與本件原告之請
    求顯屬無涉。
六、從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約，訴請被告鴻佳公
    司、丙○○、乙○○○連帶給付77萬537 元，及其中44萬4,
    332 元自92年5 月30日起至清償日止，按年利率8.25% 計算
    之利息，暨自92年5 月30日起至清償日止，按上開利率20%
    計付之違約金，為有理由，應予准許，並依職權確定訴訟費
    用9,680 元（含第一審裁判費8,480 元、公示送達登報費1,
    200 元）由被告連帶負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
