【裁判字號】    98,易,362
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第362號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方正彬律師
上列聲請人即被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4899號、第9488號、第5100號、第11804 號），本院裁定如下
：
    主  文
被告乙○○應自民國98年12月24日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本院前以被告乙○○涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌，業
    據被告自白，並有卷內證人之證述及相關證物可佐，認被告
    犯罪嫌疑重大，且被告販賣之人頭支票張數甚多，詐騙之被
    害人極眾，被害金額亦甚鉅，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之一第1 項第7 款之情形，
    認有羈押之必要，而本院裁定被告應自民國98年7 月24日起
    羈押3 月；復於98年10月9 日裁定被告羈押期間自98年10月
    24日起延長貳月，先予敘明。
二、經查，被告乙○○涉嫌明知為人頭支票而販售，涉犯刑法第
    339 條第1 項詐欺罪嫌，業據被告於本院準備程序及審理時
    坦承不諱，復業據共同被告甲○○、黃玉煤、丙○○、丁○
    ○等人（下稱甲○○等人）自白不諱，並有卷內被害人等之
    指述及扣案證物可佐，足認被告乙○○上開犯罪嫌疑重大，
    又被告乙○○所販賣之人頭支票張數甚多，雖係由同案被告
    甲○○等人負責刊登廣告、與不特定人聯絡並交付支票，惟
    渠等所販售交付之人頭支票均係源自於被告乙○○，被告乙
    ○○與渠等有犯意聯絡、行為分擔甚明；又本件因收受人頭
    支票而受騙之被害人極眾，被害金額亦甚鉅，影響公眾票信
    安全情節非輕；況被告乙○○於為本案前尚因相犯類似之販
    售人頭支票案件，經台南地方法院檢察署檢察官提起公訴後
    復經臺灣台南地方法院判決管轄錯誤移送台中地方法院審理
    中，於前案犯後仍再犯本件之罪，足認被告乙○○有反覆實
    施詐欺犯罪之事實，依刑事訴訟法第101 條之一第1 項第7
    款有羈押之必要，且本件尚未審結，被告雖無勾串共犯或證
    人之虞，仍有保全進行審判、執行之必要，是本院認仍有羈
    押原因存在，有羈押必要，被告乙○○應自98年12月24日起
    延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第4 項、第220 條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
