【裁判字號】    98,聲,1404
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1404號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二七五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金即新臺幣貳萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第5099號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣2 萬4,000 元為擔保金，並經本院95年度存字第
    2752號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押強制
    執行程序，並經聲請人依法聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利而未行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、未行使權利函等件為證，並經本院調
    閱相關卷宗查核屬實，是聲請人聲請返還本件提存物，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
