【裁判字號】    98,聲,2295
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2295號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字第74號
），聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第264 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之微黃色透明結晶塊壹包（驗餘
淨重零點壹零貳玖公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九
十七年度保管字第四三七四號）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命案
    件，經依本院97年度毒聲字第462 號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，依本院98年度毒聲字第29號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治期間達6 個月以上，經
    台灣新店戒治所評定戒治處遇成效合格，已無繼續戒治之必
    要，於98年9 月25日釋放出所，並由本署檢察官以98年度戒
    毒偵字第74號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書、刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 件在卷足稽
    。惟查獲扣案之微黃色透明結晶塊1 包（淨重0.103 公克）
    經送鑑檢結果含第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心97年9 月25日航藥鑑字第0974997 號
    鑑定書附卷可稽，爰依刑法第40條但書、第38條第1 項第1
    款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告施用毒品案
    件雖經本院以97年度毒聲字第462 號裁定送勒戒處所觀察勒
    戒，惟因被告於上開裁定後又依本院98年度毒聲字第29號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並經本署檢察官以98年度毒
    偵字第74號為不起訴處分確定，是本案施用毒品部分則經台
    灣新店戒治所評定戒治處遇成效合格，已無繼續戒治之必要
    ，亦有本署98年度戒毒偵字第74號不起訴處分書附卷可稽（
    見戒毒偵卷第3 頁）；又扣案微黃色結晶塊1 包，經鑑驗結
    果有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重為0.103 公克，驗
    餘重0.1029公克），有交通部民用航空局航空醫務中心97年
    9 月25日航藥鑑字第0974997 號毒品鑑定書在卷可憑（見偵
    查卷第42頁）；足見扣案之物確為含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第
    11 條 第2 項之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前
    揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經
    核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
