【裁判字號】    98,聲,2255
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2255號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  邵良正律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第32
2 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，於法院開庭審理期間
    坦誠面對司法，實無串供之虞，且有相當多的個案都也是重
    罪交保在外，而被告羈押迄今業已4 月有餘，現因家中尚有
    年邁父母需要照顧，為此，爰請求准予交保等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告甲○○因與共犯即同案被告王、周慈羿、
    陳文鋒、李根宏、涂道惟等人涉犯本案33件之詐欺犯行，及
    另涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品等
    罪嫌，由檢察官提起公訴，經本院訊問後，被告坦認所有詐
    欺犯行，復經如起訴書附表二所載之33位證人即被害人於警
    詢中指證明確，並有如起訴書附表三所載之提款卡、交易明
    細影本等件扣案可憑，足認被告涉犯上開詐欺取財犯行之犯
    罪嫌疑重大。又被告與上述共犯所涉犯之33件詐欺取財犯行
    ，均係在民國98年5 月間至7 月間所犯，其等在短短2 個多
    月內，犯下本件33次之詐欺取財犯行，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞；且被告所涉犯之毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之販賣第一級毒品犯行，業據證人李根宏證述明確，
    足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，經本院認有羈押之必要，於移審時即98年9 月8
    日經本院裁定羈押，並於98年12月1 日經當庭裁定自98年12
    月8 日延長羈押2 月在案。被告雖執上情聲請具保停止羈押
    ，然前開羈押原因並未消滅，且被告亦未提出任何證據以佐
    證所述實在，是認羈押被告之必要性仍存在，不能因具保而
    使之消滅。此外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形
    ，故被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
