【裁判字號】    98,審簡,1085
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1085號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1733號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第2239號），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於民國98年9 月24日晚上8 時許，在臺北縣
    淡水鎮○○路537 號14樓之2 友人陳諄瑋（另為檢察官偵查
    中）住處，以將甲基安非他命放置於玻璃球內以火燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。又被告於本院準備
    程序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之
    自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，曾因施用毒
    品案件，為本院判決處有期徒刑3 月執行完畢後（此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑），復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，依檢察官求刑及被告同意之刑度，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告施用毒品
    所用之玻璃球吸食器係友人陳諄瑋所有，業為被告迭於偵審
    中供承明確，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
