【裁判字號】    98,聲,1460
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1460號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間清償債務強
制執行事件，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。是以強制執行程序開始後，須
    有合於上述規定之聲請或訴訟事件，且有必要，並定並相當
    確實之擔保，始得為停止強制執行之裁定。
二、聲請意旨略以：伊為附卡人，附卡核發當時伊尚未滿18歲，
    申請書係伊父親代簽，發卡後，伊亦未開卡消費。伊收到本
    院98年度執司執字第52845 號執行命令前，從未收到任何支
    付命令及催繳通知，以致無法即時提出辯解。爰聲請准予停
    止強制執行等語。
三、經查：聲請人並未敘明其已對相對人提起前揭強制執行法第
    18條第2 項所規定之聲請或訴訟事件，且本院亦查無聲請人
    提起異議之訴之繫屬資料，有本院民事記錄科查詢表在卷可
    稽。是聲請人聲請停止強制執行程序，於法不合，自無從准
    許。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
