【裁判字號】    98,附民,151
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第151號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因本院98年度訴字第269 號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）2 百40萬元，
          並自98年9 月18日起至清償日止按週年利率5 ％計算
          之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
    （二）陳述：爰用告訴狀及臺灣士林地方法院檢察署檢察官
          起訴書所載之事實。
    （三）證據：爰用告訴狀及臺灣士林地方法院檢察署檢察官
          起訴書所載之證據。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案，業經刑事判決諭知乙○○無罪
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
