【裁判字號】    98,司聲,28
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第28號
聲  請  人  雅康國際資訊股份有限公司(AIRCOM Internationa
            l Corporation Ltd.)
法定代理人  乙○○
代  理  人  王貞懿律師
相  對  人  威寶電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第三三八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度全字第10號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣150 萬元為擔保金，並以本院98年度存字第338
    號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人
    同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲請准予返還擔保金
    等語。並提出取回擔保金同意書正本及股份有限公司變更登
    記表、假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、經本院調取98年度存字第338 號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
