【裁判字號】    98,審簡,1076
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1076號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1289
1 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2064
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，分別係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、
    同法第305 條恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。爰審酌被告僅因細故與被害人甲○○發生
    爭執即傷害被害人，致被害人受有起訴書所載之普通傷害，
    傷勢尚非重大，又恐嚇被害人致生危害安全，惡性不輕，惟
    被告犯後已坦承犯行，願意向被害人和解致歉，僅因被害人
    無法接受而未達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第8 項、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
