【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
債  務  人  甲○○
                        之2
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務。聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清
    理條例第3 條及第8 條分別定有明文。復按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀
    況，並對於消費者債務清理條例第43條所定事項補充陳述、
    提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第
    44 條 定有明文。而此所謂「關係文件」，包括足以審查印
    證債務人依同條例第43條第1 項、第6 項提出之「財產及收
    入狀況說明書」真實性之財產目錄、各年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、薪資單或薪資轉帳證明等文件及資料。次按
    更生之聲請，債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告，應駁回之，同條例第46條第3 款亦有明
    文。
二、經查，債務人於民國98年1 月6 日具狀聲請更生，在98年3
    月12日因父親劉秋聲死亡而開始繼承劉秋聲之遺產，本院於
    98年4 月23日命其於裁定送達後30日內提出劉秋聲95、96年
    綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬資料清單，申
    報遺產稅之相關文件，遺產清冊，繼承系統表，是否領有商
    業保險金及金額。該裁定已於98年4 月29日合法送達債務人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽。惟債務人僅在98年6 月1 日
    提出其最新財產歸屬清單，上開資料及文件均未依期提出，
    除已逾30日之期限，並致本院無從審查債務人是否具備不能
    清償債務之要件，揆諸首開說明，更生之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
