【裁判字號】    98,聲,2238
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2238號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等二罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金新臺幣
壹拾柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 第1 項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等
    數罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。茲由檢察官聲請就受刑人所受數罰金刑之宣告定其應執
    行之刑，本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
