【裁判字號】    98,交聲,1202
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1202號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站違反道路交通管理事件
裁決書所為處分（原處分案號：民國98年9 月1 日北監蘆字第裁
46-C00000000 號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰標準規定，向指定之處所繳納結案；不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定限期前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項亦有明文。參諸上開
    條文之規定，足認於行為人有違反道路交通管理處罰條例規
    定之行為，而裁決機關逕行裁決前，應先合法送達違反道路
    交通管理事件通知單，使違規人有逕行繳納罰鍰結案，或向
    裁罰機關陳述意見之機會，若未將違反道路交通管理事件通
    知單合法送達予受處分人，即逕行裁決，該裁決之處分難謂
    合法，先予敘明。
二、次按汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣900 元以
    上1800元以下罰鍰：‧‧二、除頭燈外之燈光、雨刮、喇叭
    、照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復，或擅
    自增、減、變更原有規格致影響行車安全，道路交通管理處
    罰條例第16條第1 項第2 款亦有明文。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼DP
    C －995 號輕型機車（下稱上開機車），於民國98年2 月14
    日19時30分許，由張伍宏騎乘行經臺北縣淡水鎮○○○路與
    學府路口，為警當場舉發「照後鏡損壞不予修復」之違規，
    爰依道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款規定，裁處
    異議人（即車主）罰鍰新臺幣900 元。
四、聲明異議意旨略以：張伍宏當日係受異議人之託前去修復上
    開機車後視鏡，並再準備去地區郵局以通訊換發機車行照，
    卻在上開地點遇到值勤警員，執意對當下未騎乘上開機車，
    而以牽行之張伍宏當場開單舉發，為此，依法聲明異議等語
    。
五、經查：
（一）本件違規事實係異議人所有上開機車，於98年2 月14日19
      時30分許，由張伍宏騎乘行經臺北縣淡水鎮○○○路與學
      府路口，因有「照後鏡損壞不予修復」之違規，為臺北縣
      政府警察局淡水分局中山路派出所員警舉發，而填製臺北
      縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路
      交通管理事件通知單（下稱系爭舉發通知單），嗣由裁決
      機關於98年9 月1 日，依道路交通管理處罰條例第16條第
      1 項第2 款之規定，裁決處異議人罰鍰新臺幣900 元，有
      系爭舉發通知單、前揭裁決書各1 份附卷可稽。
（二）惟查，系爭舉發通知單若未於舉發員警填製後送達予異議
      人（即車主），則異議人當無法獲悉遭舉發的違規事實，
      此乃攸關異議人於收受送達，獲悉違規事實後，是否會於
      應到案期間內繳交罰鍰，而得依違反道路交通管理事件統
      一裁罰基準及處理細則等規定，裁處較輕罰鍰之問題，故
      認系爭舉發通知單應送達予異議人，然本件違規為當場攔
      查舉發，系爭舉發通知單當場交由駕駛（張伍宏）簽名收
      受，並未通知及送達車主（即異議人）等情，有臺北縣政
      府警察局淡水分局98年12月15日北縣警淡交裁字第098003
      8237號函1 份在卷可佐，是異議人自無從就違規事實，依
      系爭舉發通知單所指定之時間前往指定處所聽候裁決並陳
      述意見，或在指定聽候裁決前，逕以最低處罰標準在限期
      內自動繳納罰款，且系爭舉發通知單既非經合法送達程序
      ，依程序優先於實體原則，尚不得因嗣後裁決機關送達本
      件裁決書予異議人即認已經補正，或由本院依最低金額處
      以罰鍰以為救濟，自應由原舉發機關依法另向異議人為送
      達，在未有合法送達系爭舉發通知單前，原裁決機關並無
      逕對異議人為裁罰之權。本件應撤銷原處分，另請原處分
      機關為適法之處理。
六、綜上所述，原舉發機關所填製之系爭舉發通知單既未合法送
    達予異議人收受，原處分機關自無依上開道路交通管理處罰
    條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規
    定予以裁罰之餘地，故原處分機關上開裁決程序，於法要有
    未合，自應由本院將原處分撤銷，並由原處分機關另行依法
    處理。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭法  官 王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
