【裁判字號】    98,司聲,7
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司聲字第7號
聲  請  人  上將冷凍空調股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八六九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即台北富邦銀行劍潭分行可轉讓定期存單面額新臺幣佰捌拾
萬元（號碼：TA0000000） ，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6020號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣380 萬元之
    台北富邦銀行劍潭分行可轉讓定期存單為擔保金，以95年度
    存字第3200號提存事件提存後，就相對人之財產聲請強制執
    行，經本院以95年度執全字第2570號強制執行事件受理在案
    ；嗣上開擔保金經本院以97年度聲字第308 號裁定准予變換
    ，聲請人現係提存如主文所示之擔保金在案。茲因兩造間本
    案訴訟終結，聲請人並已具狀撤回假扣押執行程序，且經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請准予返還上開提存物等語。並提出提存書、
    假扣押裁定、變換提存物裁定暨確定證明書、存證信函暨郵
    件收件回執等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押執
    行事件、本院97年度聲字第308 號變換提存物事件等卷宗查
    核屬實，聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭 司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
