【裁判字號】    98,聲,2306
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2306號
聲  請  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院95年度訴字
第885 號判決而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例第10
    條第1 項之罪，經本院以95年度訴字第885 號案件判處有期
    徒刑10月。然聲請人所犯同一施用毒品行為，前業於民國95
    年5 月18日進入勒戒處所觀察、勒戒，經檢察官聲請強制戒
    治後，為本院以95年度毒聲字第338 號案件駁回檢察官之聲
    請。毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，並於公布
    後6 個月施行，該條例第20條、第23條已將施用毒品行為之
    程序區分清楚，聲請人係於5 年內再犯施用毒品罪，竟遭檢
    察官誤以為聲請人係初犯或5 年後再犯身分而聲請觀察、勒
    戒，嗣又將錯就錯欲再聲請強制戒治，幸經本院審查時駁回
    ，檢察官對待受刑人之作為顯已侵犯受刑人權益，爰依刑事
    訴訟法第484 條規定，對本院95年度訴字第885 號案件聲明
    異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
三、經查：聲請人於95年1 月13日某時，在臺北市大同區○○○
    路○ 段191 巷10號1 樓居處，施用第一級毒品海洛因1 次之
    行為，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請觀察勒戒，
    經本院以95年度毒聲字第161 號案件裁定聲請人令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，檢察官復以聲請人有繼續施用毒品傾向，
    而聲請本院裁定准許強制戒治，經本院審查後，認聲請人於
    前受觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，曾再因施用毒品罪經
    法院宣示有罪判決並確定，其於95年1 月13日再犯施用毒品
    行為，已非屬5 年後再犯，依毒品危害防制條例之規定，自
    不得適用觀察、勒戒或強制戒治程序，而應由檢察官提起公
    訴，故以95年度毒聲字第338 號案件駁回檢察官之聲請。嗣
    後檢察官乃對聲請人上揭施用毒品行為提起公訴，經本院以
    95年度訴字第885 號案件判處罪刑確定之事實，有上開裁判
    影本3 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，合
    先敘明。參酌聲請人上開聲請意旨，其乃對同一施用毒品行
    為先遭觀察勒戒、後遭判刑確定之事實有所不服，然聲請人
    於聲請狀所載內容，既係對檢察官誤為聲請觀察、勒戒之作
    為有所不服，而非對本院95年度訴字第885 號確定判決有所
    不服，其對本院95年度訴字第885 號案件聲明異議即有未合
    ；況檢察官前之所以指揮聲請人觀察、勒戒，後又指揮聲請
    人入監服刑，乃分別依據本院95年度毒聲字第161 號裁定、
    95年度訴字第885 號判決，即難認檢察官執行之指揮有何不
    當可言。聲請人對於上揭事實，本應依毒品危害防制條例重
    新審理之規定聲請救濟，其誤依刑事訴訟法第484 條規定，
    對本院95年度訴字第885 號案件聲明異議，自有未合，本院
    應予駁回，至於聲請人上揭情事依毒品危害防制條例重新審
    理之規定是否即有理由，非本院所得審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  審判長法  官  林秀鳳
                                        法  官  黃珮茹
                                        法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
