【裁判字號】    98,聲,2263
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2263號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第241 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保人乙○○於民國97年10月6 日因被告甲○○所涉竊盜案件，
前經本院檢察署指定保證金額新臺幣1 萬元，經具保人繳納現金
為被告辦理交保手續而停止羈押，茲因被告逃匿，自應將具保人
繳納之上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
