【裁判字號】    98,審簡,1073
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1073號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12624
號），暨併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第3107
3 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2077
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑開始之日起參個月內，向公庫支付新臺幣貳萬
元。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知將帳戶提供不相識之人，可能幫助犯
    罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，且一般民眾前往金融
    機構申辦帳戶並無任何特殊限制，本可自行開設帳戶使用，
    無另向不相識之人收購或借用之必要，竟基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年7 月初某日，在臺南縣六甲鄉某處，
    因向綽號「小張」之姓名年籍不詳成年男子借款新臺幣（下
    同）1 萬元，乃將其向臺灣土地銀行新營分行（下稱土地銀
    行）申辦之帳號000000000000號存款帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交予「小張」抵債及擔保，「小張」再將上揭帳戶提
    供予所屬詐騙集團使用，該詐騙集團成員即意圖為自己不法
    之所有，分別於：(一)98年7 月10日上午10時許，由該集團之
    成員自稱在香港工作之福建人吳傳輝（或吳傳暉），利用即
    時通軟體SKYPE 之jins616 帳號與甲○○聊天，並詢問甲○
    ○是否投資及配合打擊臺灣非法地下六合彩，致甲○○陷於
    錯誤，於98年7 月10日中午12時53分許，在臺北市○○區○
    ○街99號臺北富邦銀行ATM 操作轉帳3 萬元至乙○○上揭土
    地銀行帳戶內。甲○○轉帳後發覺有異，始知受騙。(二)98年
    7 月11日某時，該集團自稱「方青龍」之成員，利用即時通
    軟體SKYPE 及Windows Live Messenger之帳號Qc0091@hotma
    il.com與張方聊天，並邀約張方投資六合彩，使張方
    陷於錯誤，前後於同日下午2 時24分、2 時30分許，利用自
    動提款機匯款3 萬元、1 萬元至乙○○上揭土地銀行帳戶內
    。嗣張方查知有異，始發覺上情。
二、理由：上揭犯罪事實，業據乙○○於本院審理中坦承不諱，
    而被害人甲○○、張方於上述時間，遭受詐欺集團以上述
    詐欺方法，致其等陷於錯誤，將上述金額匯入被告所申設之
    上開土地銀行帳戶遭提領之事實，亦經證人即被害人甲○○
    、張方於警詢時證述明確，且有被告土地銀行帳戶之基本
    資料暨往來明細表各1 份附卷可佐，並有被害人甲○○提出
    之台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、被害人張方
    所提出之郵局及國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表各1 紙
    附卷足稽，應甚明確，而堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行
    為，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人甲○○及張方之金
    錢，係一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，
    應從一罪處斷。起訴書雖未敘及被害人張方部分，惟此部
    分與起訴書所敘及被害人甲○○部分有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌
    被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得
    使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安
    ，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐
    欺所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙
    匯入被告帳戶之金額共計7 萬元，惟被告犯後坦承犯行，態
    度良好，除被害人張方經本院合法傳喚未到庭，被告因而
    無從賠償，乃不可歸責於被告外，已與被害人甲○○達成和
    解並賠償其所受損失之半數，此有匯款收據在卷可憑，且願
    將被害人張方損失金額之半數支付公庫，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後於本院審理時終能坦承犯行，態度尚稱
    良好，除已賠償被害人甲○○所受損失，並表示願支付公庫
    2 萬元，如上所述，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新，並依被告之意願，命其在緩刑開始之日
    起3 個月內向公庫支付2 萬元。此部分為緩刑宣告附帶之條
    件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制
    執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上
    開負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
