【裁判字號】    98,審簡,1075
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1075號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  范翔智  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13338
號、第13937 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審
易字第2097號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自緩刑開始之日起壹個月內，匯款支付被害人丙○
○新臺幣貳萬元至其指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告乙○○於民國98年8 月
    初某日，見報紙求職欄有一應徵司機之平面廣告，乃撥打該
    廣告所載之電話與一姓名年籍不詳自稱「陳經理」之成年男
    子聯繫，經自稱「陳經理」之成年男子要求被告提供存摺、
    提款卡等資料，乙○○明知將帳戶供不熟識之他人使用，依
    一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾
    或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年8 月
    11日上午某時許，至臺北市○○區○○路與通河東街口，將
    其於98年8 月10日申辦之第一商業銀行麗山分行（下稱第一
    銀行）帳號00000000000 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼
    等提存工具，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，供該男
    子所屬之詐騙集團使用。(二)被告於本院準備程序時之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人丙○○、甲○○財物，係一行
    為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被
    害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣（下同）
    11萬6,000 元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好
    ，並願意賠償被害人丙○○全部之損失，另被害人甲○○亦
    表示遭詐騙之款項業經第一銀行全數退還，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度及家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時
    失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並願意賠償被害人丙
    ○○之全部損失，態度良好，經此偵審程序及科刑宣告後，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣
    告緩刑2 年，並依被告之意願，命其應自緩刑開始之日起1
    個月內，匯款支付被害人丙○○2 萬元至其指定之金融帳戶
    。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
