【裁判字號】    98,訴,347
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第347號
原      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
被      告  臺中縣大肚鄉公所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因耕地三七五租約事件，原告不服臺中縣政府98年
7月16日府訴委字第0980218947號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
林源應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告所有訂立三七五租約即坐落臺中縣大肚鄉○○段10
    3、104地號耕地，於民國（下同）97年底租約期滿，乃於98
    年2月5日以擴大家庭農場經營規模為由，檢具私有耕地租約
    期滿收回耕地申請書，向被告機關申請收回自耕，經被告機
    關以依法未合為由，予以駁回，原告不服，遂循序提起本件
    行政訴訟，聲明求為判決：「一訴願決定及原處分均撤銷。
    二被告機關應准原告收回系爭耕地」，經本院受命法官行準
    備程序中。因本件撤銷訴訟之結果，第三人即上開耕地之承
    租人「林源：住臺中縣大肚鄉○○村○○路186巷16號」之
    權利或法律上利益將受損害，爰依首揭規定，依職權命其（
    林源）獨立參加本件訴訟，特裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
