【裁判字號】    98,停更一,1
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     98年度停更一字第1號
聲  請  人  富明交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因聲請停止執行事件，聲請停止原處分之執行，本院
裁定如下：
一、按「（第1項）原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正：．．．。（第2項）撤銷訴訟，原告於訴狀誤列
    被告機關者，準用第一項之規定。」行政訴訟法第107條第
    1項、第2項定有明文。上開規定，於聲請停止執行，亦有適
    用。
二、本件聲請人對臺中縣環境保護局97年4月7日環空字第097004
    8362號處分，聲請停止執行，誤列相對人機關為臺中縣政府
    ，依首開規定，聲請人應於本裁定送達後7日內補正（即以
    臺中縣環保局為相對人），逾期未補正，即駁回聲請，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
