【裁判字號】    98,聲,5643
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4501號、98年度執字第15142 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等拾貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等12罪，先
    後經本院以98年度訴字第1220號、第2276、2289號、第3324
    號判決判處如附表所示之刑，並均分別確定在案，其中附表
    編號1 、2 曾經本院以98年度訴字第1220號判決定應執行刑
    為有期徒刑1 年6 月確定，附表編號3 、4 曾經本院以98年
    度訴字第3324號判決定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，
    附表編號5 至10曾經本院以98年度訴字第2276、2889號判決
    定應執行刑為有期徒刑5 年6 月確定，有上開判決書3 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許。又本院斟酌刑法修正既
    廢除連續犯及常業犯之規定，為達罰當其罪，符合罪刑相當
    原則目的，自不宜以原有連續犯或常業犯量刑標準之舊思維
    ，為數罪併罰定執行刑之依據，本院綜合考量被告前科素行
    、被告上開案件所犯施用毒品之時間及為警查獲之情形等情
    狀，認本件所定應執行刑以有期徒刑7 年6 月為適當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
