【裁判字號】    98,訴,2045
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2045號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於九十八年十二月十日所為之
刑事判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文中有關偽造之「乙○○」署押共伍壹
枚之記載，應更正為偽造之「乙○○」署押共陸枚。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文中有關偽造之「乙○○」署
    押共伍壹，與附表二編號2所記載偽造乙○○署押之數量文
    字記載不符，顯係誤繕，是依前開說明，自應予以更正為偽
    造之「乙○○」署押共陸枚。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
