【裁判字號】    98,中簡,3671
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20320號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除補充證據「證人乙○○
    、丙○○、甲○○於本院訊問中之證述」、「不動產買賣契
    約書」、「臺中市地方稅務局民權分局函」、「臺灣高等法
    院被告前案紀錄表」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
