【裁判字號】    98,聲,5563
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
緩字第3650號、98年度執聲字第4420號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「ABERCROMBIE & FITCH」上衣壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14077 號為緩起訴
    處分，於民國97年10月1 日確定，嗣於98年9 月30日緩起訴
    期滿未經撤銷；而本案扣押之仿冒ABERCROMBIE & FITCH 上
    衣1 件（詳97年度保管字第3814號扣押物品清單），係仿冒
    商標之商品，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣告沒收，
    商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本
    件被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於97年9 月21日以97年度偵字第14077 號為緩起訴
    處分，並於97年10月1 日確定，嗣於98年9 月30日緩起訴期
    滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可參。而
    扣案仿冒之「ABERCROMBIE & FITCH 」上衣1 件，係被告犯
    商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪之商品，係屬商標法第
    83條規定專科沒收之物，依前揭說明，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
