【裁判字號】    98,聲,5617
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5617號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○貪污治罪條例等案件（98年度訴字第
1353號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，准予發還。
    理    由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將末沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○因被告乙○○貪污治
    罪條例等案件，於民國98年1月14日繳納保證金新臺幣（下
    同）30萬元後，被告乙○○停止羈押。茲因被告另於98年2
    月12日另經本院執行羈押，聲請人之具保責任，業已免除，
    爰依法聲請發還所繳之保證金30萬元等語。
三、經查，本件聲請人因被告涉犯貪污治罪條例等案件，前於98
    年1月14日依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定繳納30萬
    元之保證金後停止羈押，此有聲請人所提出之保證金收據影
    本可稽，又被告乙○○另於98年2月12日經本院依刑事訴訟
    法第101條第1項第2款及第3款執行羈押等情，亦經本院查核
    屬實，揆之上開說明，聲請人其具保責任因被告另執行羈押
    而免除，是聲請人所請，核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第119條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
