【裁判字號】    98,交易,797
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第27004號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（9
8年度中交簡字第2100號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民
    國98年4月13日上午7時許，駕駛車牌號碼652─DSR號重型機
    車，沿臺中縣烏日鄉○○路便行巷由東向西方向行駛，於同
    日上午7時30分許，行經臺中縣烏日鄉○○路便行巷177號前
    時，其原應注意車前人車狀況，隨時採取必要之安全措施，
    依當時之氣候為晴、光線為日間自然光、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，致擦撞行走於其右前方之
    行人楊陳月女，使楊陳月女受有左側股骨頸骨折之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段之規定，係屬告
    訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○○於第1審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷足稽(見本院98年度中
    交簡字第2100號刑事卷)，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
