【裁判字號】    98,訴,3247
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12170
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月8日15時許，駕駛
    車牌號碼0536─WA號自用小客車，搭載其母親乙○○，沿臺
    中縣梧棲鎮○○街由東向西方向行駛，於同日15時40分許，
    行經臺中縣梧棲鎮○○街與梧棲路之閃光紅燈之交岔路口時
    ，其原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，又汽車行
    經閃光紅燈交岔路時，應停讓幹線道先行。而當時天候為晴
    ，光線為間自然光，視距良好，並無不能注意之情事，惟被
    告竟疏未注意及此，而貿然通過該路口，適有丙○○騎乘車
    牌號碼KVS─098號重型機車，沿臺中縣梧棲鎮○○路由南向
    北方向行駛，且依其行駛方向在通過該閃光黃燈交岔路口時
    ，亦疏未注意車前狀況小心通過， 2車因此發生碰撞，致丙
    ○○人車倒地，受有右股骨骨幹骨折合併左下肢運動障礙、
    骨盆骨折合併神經壓迫及大小便排泄功能障礙等重大難治之
    傷害，及右下肢擦傷併右大腿皮膚壞死、右胸腹挫傷併第 7
    至11肋骨骨折、雙手及右大腿、右小腿、背部、臉部多處擦
    傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項後段之過失重傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失重傷害案件，檢察
    官認被告係犯刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪，依同
    法第 287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審
    理時具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官   吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官   黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
