【裁判字號】    98,訴,4008
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4008號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3579號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，並經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經同上法院裁定停止戒治出所，剩餘戒治期間付保護
    管束，於民國90年3 月6 日交付保護管束期滿未經撤銷，而
    視為執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    2367號及94年訴字第1506號判決分別判處有期徒刑1 年2 月
    、1 年5 月確定，上開案件接續執行，於96 年5月4 日縮刑
    付保護管束期滿未經撤銷，而視為執行完畢。詎甲○○不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月29日晚上
    7 時許，在臺中縣潭子鄉石牌公園之公廁內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月30日因另
    犯毒品案件遭通緝，而為警查獲到案，並經其同意採其尿液
    檢驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、本案證據：
(一)、被告之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告1 紙、委託鑑驗尿液代
    號與真實姓名對照表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
