【裁判字號】    98,聲,5682
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5682號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4531號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑捌月；又因竊盜罪，所處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    理    由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
，刑法第53條、第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
