【裁判字號】    98,訴,2624
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2624號
原      告  乙○○
                      之3號
被      告  甲○○○○○○
當事人間債務人異議之訴事件，本院於98年11月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
本院98年度司執字第46883號給付票款強制執行事件所為之強制
執行程序應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法
    第386條各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告持原告於民國87年1月22日簽發如附表所
    示之本票3紙（以下簡稱系爭本票），向鈞院聲請裁定准予
    強制執行（96年度票字第15551號），並據為執行名義向鈞
    院民事執行處聲請強制執行。系爭本票之到期日均為87年2
    月28日，依票據法第22條第1項規定，最遲至90年2月28日，
    系爭本票之票據權利對本票發票人之原告而言，即已逾3年
    而時效消滅，被告遲至96年7月27日始持系爭本票向鈞院聲
    請本票准予強制執行之裁定，已逾本票票據權利之請求權時
    效，原告得拒絕給付。又該本票裁定為非訟事件，對於實體
    上權利存在與否無審查之權利，依強制執行法第14條第2項
    ，原告得以該執行名義成立前消滅債權人請求之事由提起債
    務人異議之訴。爰依法提起本訴，並聲明求為判決如主文所
    示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任
    何證據資料供本院審酌。
三、原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之本院96年票
    字第15551號裁定及98年司執字第46883號執行命令影本各1
    份，並經本院調閱上述卷宗審認無誤，被告經合法通知，未
    到庭爭執，亦未提出任何證據資料供本院審酌，原告主張可
    信為真。
四、按票據上之權利，對匯票承兌人及本票發票人，自到期日起
    算；見票即付之本票，自發票日起算；三年間不行使，因時
    效而消滅。對支票發票人自發票日起算，一年間不行使，因
    時效而消滅；又時效完成後，債務人得拒絕給付。票據法第
    22條第1項、民法第144條第1項分別定有明文。本件系爭本
    票之到期日均為87年2月28日，有本院96年度票字第15551號
    民事裁判可憑，則其票據上之權利，對本票發票人之原告，
    自到期日起算，3年間不行使而消滅。被告於96年間始持系
    爭本票向本院聲請本票准予強制執行之裁定，已逾上述3年
    之時效期間，被告復未能舉證證明有何時效中斷之事由，則
    原告主張系爭本票之票據權利已因時效完成而消滅，原告得
    拒絕給付等情，即屬有據。
五、復按執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前
    ，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債
    務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴。強制執行法
    第14條第2項有明文規定。本票聲請法院准予強制執行之裁
    定，係依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力。是原告就系爭本票得以時效完
    成為由，拒絕給付，其以執行名義成立前有消滅債權人請求
    之事由發生，提起本訴，自無不合。
六、從而，原告依強制執行法第14條第2項提起債務人異議之訴
    ，請求撤銷本院98年度司執字第46883號給付票款強制執行
    事件之強制執行程序，為有理由，應予准許
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
附表
編號   發票日    票面金額     到期日    票據號碼
                 （新台幣）
1     87.1.22    300,000元    87.2.00   00000000
0     00.1.22  1,050,000元    87.2.00   00000000
0     00.1.22    950,000元    87.2.00   00000000
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
