【裁判字號】    98,交附民,194
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                   98年度交附民字第194號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  甲○○
            李敏即上大汽車貨運行
上列當事人因被告甲○○業務過失傷害之刑事案件（98年度交易
字第447號)，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟。茲因事
件確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第
504條第1項規定，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
              刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                                  法  官  潘曉玫
                                  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
