【裁判字號】    98,易,3843
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2384
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○原為位在臺北縣中和市○○路101號「福客多便利商
    店」之店員，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民
    國96年9月8日前某日某時，藉由店長交付店內保險箱鑰匙保
    管時，趁機委請不知情之鎖店成年人員複製店內保險箱鑰匙
    1 把後，於96年9月8日19時30分至23時間某時，持預藏之複
    製保險箱鑰匙打開店內保險箱後，徒手竊取店內保險箱存放
    之現金新臺幣（下同）約22萬元，得手後即無故離職逃逸。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且據證人朱振
    烈於警詢及檢察官偵查中證述明確，復有福客多商店股份有
    限公司委任經營契約書、出勤表、營業日報表各1份在卷可
    憑。又被告前開竊取前開財物既遂，其顯有為自己不法所有
    之意圖。綜上所述，被告之自白核與事實相符，事證明確，
    其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    利用被害人朱振烈之信任，複製店內保險箱鑰匙，趁無人看
    管之際，行竊店內保險箱財物，所竊取之現金達22萬元，並
    被告犯後坦承犯行，然尚未賠償被害人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
