【裁判字號】    98,訴,3247
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3247號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                        之2
上列被告等因誣告等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12170 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國98年12月18日下午 4時在本院
刑事第 9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向臺中縣庫存款戶繳交新
    臺幣貳萬元之公益捐款（已繳納）。
    丁○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。並應向臺中
    市地方教育發展基金專戶繳交新臺幣貳萬元之公益捐款（已
    繳納）。
二、犯罪事實要旨
    乙○○於民國97年8月8日下午3 時許，見其女甲○○駕駛車
    牌號碼0536─WA號自小客車肇事致丙○○重傷害後，為隱匿
    甲○○之罪責，竟基於頂替之不法犯意，在臺中縣警察清水
    分局員警吳禎哲到場處理時，佯稱其為駕車肇事者，並以肇
    事者身分留於現場接受調查及製作交通事故現場圖、調查表
    ，由甲○○隨同救護人員將丙○○送至童綜合醫院急救。丙
    ○○之父親即丁○○獲報後，隨即趕赴醫院關心，丁○○見
    丙○○係由素不相識之甲○○陪同至醫院急救，即質問甲○
    ○是否為肇事者，甲○○見無法隱瞞，只好承認駕車肇事致
    丙○○於傷，丁○○為向甲○○及其家人求償，即要求甲○
    ○親自寫下家中電話及住址，乙○○在完成現場處場理後，
    亦趕赴醫院，且經丁○○出示甲○○手寫之電話、住址及告
    以甲○○已承認肇事後，雙方為求順利解決事後賠償事宜，
    即於同年月9 日上午11時，在童綜合醫院急診室外，依丁○
    ○之提議，由丁○○與乙○○在石錦釧見證下，簽定內容為
    ：「民國97年8月8日15時40分，於梧棲鎮○○路○○路十字
    路口發生車禍筆錄記載乙○○小姐與丙○○發生交通事故，
    但事實是由甲○○小姐所駕駛與丙○○對撞，事實由乙○○
    小姐承認，為防往後有任何變故，故立此據，備註：經對方
    同意，整件事由乙○○小姐承擔車號0536WA、KVS098當事人
    ……雙方家長全部了解願意配合讓整件事圓滿解決，絕不牽
    涉甲○○之任何困擾，特立此據」之承諾書，是至此丁○○
    已明知係甲○○於上揭時、地，駕車肇事致其子丙○○於傷
    ，但因不認同甲○○及其家人事後賠償方式，竟基於誣告之
    犯意，而於98年1月8日下午1 時許，至臺中縣警察局清水分
    局梧棲所，向警員吳禎哲誣指乙○○為上揭交通事故之肇事
    者。嗣因乙○○將上揭承諾書交由警方偵辦，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第164條第2項、第169條第1項。
    刑法第164條第2項
    意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
    刑法第169條第1項
    意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年
    以下有期徒刑。
四、附記事項：被告2 人於認罪協商中應負之繳納公益捐款義務
    ，均已於期限前繳納完畢，有匯款單據在卷可稽，併予敘明
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
