【裁判字號】    98,國,26
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度國字第26號
原      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  臺中市警察局
法定代理人  丁○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月2
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年10月7日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。雖原告對本院上開補費裁定不
    服提起抗告，惟業經臺灣高等法院臺中分院於98年11月16
    日駁回抗告並已確定，亦有該院98年度國抗字第8號國家賠
    償事件卷證資料可佐。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
