【裁判字號】    98,交簡,225
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20786號），嗣經本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情
形，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯肇事逃逸罪之犯罪事實、證據及論罪
    科刑所應適用之法條，除起訴書中關於被告否認犯罪及其辯
    解部分不予引用外，餘均與起訴書（如附件）之記載相同，
    ，並經被告於民國98年12月17日本院準備程序中坦承不諱，
    茲引用之。
二、爰審酌被告於肇事後，不思求助被害人，逕自逃逸，使被害
    人身體、生命之危險狀態有擴大之虞，惟念其犯罪後已於本
    院準備程序中坦承犯行，節省訴訟資源，且已與被害人達成
    和解，業經被害人於偵訊中證述屬實，並有和解書一紙附警
    卷可稽，及被告犯罪之動機等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告於最近五年內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（其最近一次經法院
    論罪科刑執行完畢，係於83年間因賭博案件，經法院判處罰
    金2000元，於83年11月22日完納罰金執行完畢），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽、且被告犯罪後，已於
    本院準備程序中坦承犯行，頗有悔意，更真誠面對過錯，而
    與被害人達成和解，有如前述，足認其已相當程度得有教訓
    ，本院綜合審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓，當知
    警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定併宣告緩刑2年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第18庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
