【裁判字號】    98,訴,3869
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3940號、98年度毒偵緝字第111 號），並聲請認罪協商
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華
民國98年12月18日下午4 時，在本院第11法庭宣示判決，出席職
員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒
    月；又施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆
    月，扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷
    燬之，扣案之錫箔紙壹張沒收。應執行有期徒刑壹年捌月，
    扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬之
    ，扣案之錫箔紙壹張沒收。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年7 月3 日執行完畢釋放。其後於
    5 年內復因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年7 月27日執行完畢釋放。又因詐欺、
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處並定執行刑
    有期徒刑2 年10月、1 年8 月確定，與另案贓物案件判決確
    定之拘役65日接續執行，於93年5 月6 日假釋出監，嗣於95
    年4 月16日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。詎仍不
    知戒絕，分別於下列時地施用第一級及第二級毒品：
  (一)基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月27日，在其位於臺
    中市○區○○里○○路206 號5 樓之3 住處，以摻入香菸內
    點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品
    之犯意，於同日稍後，在上址以置入玻璃球燒烤吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月29日下午2時
    30分許，在臺中市○○區○○路2 段256 號「中科大飯店」
    為警查獲，並當場扣得其因本案施用而持有之甲基安非他命
    1 包（含袋重0.5 公克）及其所有供本案施用甲基安非他命
    所用之錫箔紙1 張。甲○○經警採尿送驗結果，呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應及安非他命、甲基安非他命陽性反應。
  (二)基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月25日，在上址以置
    入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。另
    基於施用第一級毒品之犯意，於同日稍後，在上址以摻入香
    菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年5 月27日
    另案為警緝獲，經採尿送驗結果，呈鴉片類及安非他命類陽
    性反應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
