【裁判字號】    98,聲,5603
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5603號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字第31
58號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：司法院大法官會議釋字第665 號解釋意
    旨認為被告所犯縱為刑事訴訟法第101條第1項第3 款之重罪
    ，若無逃亡或湮滅罪證導致顯難進行追訴、審判或執行之危
    險，尚欠缺羈押之要件。且聲請人即被告甲○○母親健康狀
    況不佳，父親因債務問題而毫無音訊，兄長亦因案執行中，
    家中經濟困頓，爰依法聲請准予具保停止羈押，讓聲請人得
    以回家照顧母親云云。
二、查本件聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98
    年9月17日裁定羈押，並裁定自98年12月17日延長羈押2月，
    本件聲請人違反毒品危害防制條例案件之犯行，最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，且因其尚有另案待執行有期徒刑5年
    2月，此業經臺灣臺中地方法院檢察署以中檢輝執壬98執154
    74號函向本借撥被告執行中，此有該函文影本1 份附卷可稽
    ，被告有繼續羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押之理由
    ，與其所犯罪嫌及有無羈押之必要完全無關，原羈押之原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，本院因認聲請人聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
