【裁判字號】    98,交簡,210
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交簡字第210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
051 號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年
度交易字第636 號），改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如
下本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 至4 行「本應遵守
    行車速限，並注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，依當
    時情形尚無不能注意之情事，因路況不熟欲找路到臺中市市
    中心吃飯而疏於注意及此」應補充更正為「本應注意行車速
    度依速限標誌或標線之規定，如無速限標誌或標線者，行車
    速度不得超過50公里，且車輛行經無號誌交岔路口時應減速
    慢行，作隨時停車之準備，依當時天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等客觀情狀，並無
    不能注意之情事，竟因路況不熟欲找路至臺中市市中心用餐
    而疏於注意及此，乃未減速而超速行駛逕自通過上開交岔路
    口」，及證據部分補充「臺灣省臺中區車輛行車事故鑑定委
    員會98年12月2 日中市行字第0985403493號函檢送之鑑定意
    見書及臺中市警察局交通事故談話紀錄表各1 份」外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。又被告於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主
    動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，有臺中市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可參，其對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告之品行尚可、前無不良素行，其因駕駛
    汽車行經無號誌交岔路口未減速慢行而超速行駛，因而肇致
    本件車禍，致被害人死亡，所生危害重大，行為殊不可取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且已與被害人之家屬達成
    和解，並已先行給付賠償金額新臺幣（下同）250 萬元其中
    之160 萬元等情，業據被告陳明在卷，並有調解筆錄1 份附
    卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，審酌被告業與被害
    人之家屬達成和解，已如前述，而被告因一時失慮，致蹈刑
    典，經此偵審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    條第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
