【裁判字號】    98,訴,3295
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1945號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年12月18日下午
4時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注
    射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而由本院裁定送強制戒治
    ，並於91年 1月25日戒治期滿。另於94年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，分別經本院以94年度中簡字第2271號、94
    年度訴字第2712號，判處有期徒刑4月、7月確定，再經本院
    以95年度聲字第1524號，定應執行有期徒刑10月，甫於96年
    5 月10日，縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年5 月11日上午11時許，在其位於
    臺中市○區○○街119巷6號1樓之5之住處，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年5月14日下午3時許，經警方持本院核
    發之搜索票（98年度聲搜字第2060號）至甲○○之前揭住處
    執行搜索，扣得甲○○所有、供其預備施用海洛因所用之注
    射針筒2 支（尚未開封），經採集其尿液送驗，呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第九庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
