【裁判字號】    98,家訴,471
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第471號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳修仁律師
一、上列原告因請求被告乙○○、丙○○給付扶養費等事件，原
    告應於收受本裁定五日內補正下列事項：
  （一）按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十
        三規定徵收裁判費用。據此，繳納裁判費，為起訴必須
        具備之程式。依據民事訴訟法第二百四十九條第一項第
        六款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
  （二）查原告請求被告乙○○給付其代墊之扶養費新臺幣（下
        同）五十三萬一千八百三十五元；請求被告丙○○給付
        其代墊之扶養費五十萬六千八百三十五元，訴訟標的之
        金額為一百零三萬八千六百七十元，應徵第一審裁判費
        一萬一千二百九十六元。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達五日內補繳裁判費。逾期未繳，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
