【裁判字號】    98,訴,3818
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3933號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒結果，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國96年9 月4 日執行完畢釋放。竟仍不
    知戒絕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年8 月18日，在位於臺中市○
    ○區○○路1 段992 之1 號友人工作場所，以針筒注射身體
    之方式，施用海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，
    於同日稍後，在上址以置入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施
    用甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月21日下午6 時35分許，
    在臺中市○○區○○路175 號「寶雅生活館學士店」另犯竊
    盜罪為警逮捕，經警徵得其同意採尿送驗結果，呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應及安非他命、甲基安非他命陽性反應，而
    查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應及安非他命、甲基安非他命陽性反應，有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1 份
    在卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年9 月4 日執行完畢釋放，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於96年9 月20日，以96年度毒偵字第
    3660號為不起訴處分，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參。其於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本案
    施用第一級、第二級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，應予論科。
四、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級、第二級毒品，不得非法
    施用。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告因施用而持有海洛因、甲基安非他命，乃其施用第一級、
    第二級毒品之當然手段，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，業經觀察、勒戒及法院判刑確定，有
    上述前案紀錄表可佐，猶再施用毒品不輟，顯無視國家杜絕
    毒品犯罪之禁令，其施用毒品之行為除戕害自身健康外，並
    危害社會秩序，惟念其犯後坦認罪行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、98年5 月20日修正公布之毒品危害防制條例第17條第1 項規
    定：犯第4 條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來
    源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。其立法
    意旨重在鼓勵具體供出其「上游販毒者」，俾資追查該毒梟
    前手及其上游毒品，擴大防制毒品成效，以杜絕毒品之蔓延
    與氾濫為目的（最高法院98年度台上字第7093號判決意旨參
    照）。本件被告為警查獲後，雖供出其毒品來源為張裕青，
    惟經警方搜索後僅查獲張裕青持有毒品及玩具手槍，並未查
    獲張裕青販毒事證，有臺中市警察局第2 分局偵查隊偵查佐
    沈玟宏製作之職務報告在卷可參，揆諸上開說明，被告所為
    與修正後之毒品危害防制條例第17條第1 項所定減刑或免刑
    要件尚屬有間，無從依該條項規定減輕或免除其刑，併予敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
