【裁判字號】    98,訴,3877
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第3877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2973號、98年度毒偵字第3225號），本院合議庭裁
定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年12月
18日上午11時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  戴  如  謙
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒壹支，沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑
    壹年陸月，扣案之注射針筒壹支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行極為不佳，前曾犯竊盜、違反麻醉藥品管理條例
    等非行、違反麻醉藥品管理條例、竊盜、違反毒品危害防制
    條例、贓物、侵占等罪，甲○○前於民國（下同）96年間因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院聲請裁定送強制戒治
    ，於97年8月19日因無繼續強制戒治必要釋放，並由該署檢
    察官以97年度戒毒偵字第238號為不起訴處分確定。復因竊
    盜、贓物等案件，經本院判處有期徒刑3月、6月、2月15日
    確定，應執行有期徒刑10月15日，甫於98年3月22日因縮短
    刑期執行完畢，詎仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年7月7日晚上6、7 時許，在臺中市○○區
    ○○路4段之朋友住處，將第一級毒品海洛因摻水以注射針
    筒注入靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月7日晚上6、7
    時許，在臺中市○○區○○路4段之朋友住處，將第二級毒
    品甲基安非他命放在玻璃球上燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月7日晚上7時50分許
    ，在臺中市○區○○街67巷與大勇街口，因形跡可疑為警盤
    查，當場扣得甲○○所有供其施用第一級毒品海洛因之注射
    針筒1支，並經其同意採集尿液送往中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命陽性反應。甲○○再另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年7月10日晚上6、7時許，在臺中市○
    區○○街56號公司內，將第一級毒品海洛因摻水以注射針筒
    注入靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月9日上午7時許
    ，在臺中縣大肚鄉○○村○○路○段526號住處，將第二級毒
    品甲基安非他命放在玻璃球上燒烤吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年7月11日晚上9時30分
    許，在臺中市○區○○路與公園路口，因形跡可疑為警盤查
    ，經其同意採集尿液送往上開中心檢驗，結果呈可待因、嗎
    啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺
    中市警察局第3分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第
    九款、第十款、第三十八條第一項第二款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
