【裁判字號】    98,訴,2629
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2629號
原      告  企業家管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  賀利普防偽認證股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
上當事人間返還價金事件，本院於民國98年11月25日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬陸仟元，及自民國九十八年十一
月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加。但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。本件原告提起本訴原聲明請求：「被告
    應給付原告新臺幣（下同）936,000元及自民國96年5月13日
    起至清償日止，按週年利率5%計算之利息」。嗣於本院審理
    中減縮利息自98年11月1日起算，核屬減縮應受判決事項之
    聲明，依前開說明，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告販售「媒體大亨」網路廣告媒體等軟體，聲
    稱購買人成為版主後，可使用被告提供之廣告入口網站、網
    頁，來自己使用經營或轉售，並依購買版面之差異，分別享
    有該入口網站所屬廣告版面之利潤，網頁位置在http：www.
    promo24hr.com。原告於96年5月6日向被告申購16個「媒體
    大亨-Pro版」，版主利潤為自有版面利潤7%，每個售價58,5
    00元，共計936,000元。兩造在被告位於臺北市中山區○○
    ○路48號9樓之營業處所簽約，由被告公司客服部人員吳珮
    琦經辦簽約，原告以刷卡及支票方式支付買賣價金936,000
    元，並取得統一發票16張。詎被告未通知開台，於原告擬選
    取版面時，上開網站已經關閉，被告並未提供網站版面供原
    告使用，原告也無法與被告公司聯絡，甚至被告位於臺北的
    營業處所也人去樓空。被告既無法提供有效之商品或服務，
    原告付清款項卻無法獲得相對之價值，顯然被告有債務不履
    行之情事甚明，原告乃於98年10月17日以存證信函通知被告
    解除契約，惟被告置之不理，是原告依法解除契約並請求被
    告返還已支付之價金，並聲明：被告應給付原告936,000元
    ，及自98年11月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，惟據其前提出支付命令聲明異
    議狀僅略以：兩造素不相識，未曾有過任何交談，既無借貸
    行為，亦無債務關係，被告公司亦未經營傳銷事業等語。
三、本院之判斷：
(一)原告主張其於96年5月6日向被告購買16個「媒體大亨-Pro版
    」，並已支付買賣價金936,000元等情，被告則否認兩造有
    何債權債務關係，並以前詞置辯，惟查，原告主張上開事實
    ，業據其提出被告公司變更登記事項表、商品申購單、統一
    發票、支票、消費帳單等件為憑，上開商品申購單所示內容
    與原告主張之交易情節相符，且有被告公司之收訖章蓋印其
    上，付款方式與原告提出之支票、消費帳單亦屬相符，支票
    正面受款人名義及背面領款人用印均係被告公司，復有被告
    公司用印、開立買受人為原告、與原告主張商品數量、價格
    相符之統一發票互核無訛，足認原告主張上開事實，堪信為
    真實，被告空言否認，不足採信。
(二)原告主張其向被告購買媒體大亨，係為使用被告提供之廣告
    入口網站、網頁，來自己使用經營或轉售，詎被告未通知開
    台，於原告擬選取版面時，上開網站已經關閉，被告並未提
    供網站版面供原告使用，原告也無法與被告公司聯絡，甚至
    被告位於臺北的營業處所也人去樓空等情，被告經合法通知
    未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未就此提出書狀以供本院斟
    酌，復未舉證證明其有何履約之事實，難認被告確已履約，
    則被告自原告於96年5月6日購買迄今均未有何提供網站版面
    供原告使用，未通知開台、網站已關閉，且亦聯絡無著，致
    原告無法使用廣告入口網站以資自己經營或轉售，無法達到
    買賣目的，迭經原告催告履約未果並解除契約，有存證信函
    附卷可稽，且按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，
    由他方所受領之給付物應返還之，受領之給付為金錢應附加
    利息償還之，民法第259條第1、2款定有明文。原告自得解
    除系爭買賣契約，並請求被告返還已給付之價金936,000元
    及附加利息，茲原告請求自98年11月1日起按法定利率計算
    之遲延利息，為法所許，應予准許。
(三)從而，本件原告買賣契約解除後，請求被告給付936,000元
    及自98年11月1日至清償日止，按年息百分之5計算之利息，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
