【裁判字號】    98,自緝,499
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第499號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：自訴人本在「人魚姬」酒店擔任副總經
    理，被告乙○○（介紹時自稱「謝裕卿」）因前去飲酒消費
    而相識，閒聊中，自訴人得知被告在彰化養殖鱉，被告得知
    自訴人從事酒店生意，年紀漸老終非長久之計，有意轉行，
    常慫恿自訴人投資伊養鱉業，說投資新臺幣（下同）1 百萬
    元，1 年連本帶利付給150 萬元，因養鱉業並非自訴人所願
    轉入之行業而作罷。嗣於民國86年2 月底，被告在「人魚姬
    」酒店，向自訴人誆稱：養鱉非常賺錢，現急需現金週轉，
    其願意以妻子劉寶鳳（實為被告之同居人）簽發之支票作為
    擔保，請求幫忙調現31萬元，支票到期保證兌現。被告乙○
    ○乃持劉寶鳳簽發付款人為玉山商業銀行土城分行，支票號
    碼AD0000000 號、到期日為86年3 月30日、面額31萬元之支
    票1 紙向自訴人調現，自訴人見其態度誠懇不疑有詐，乃如
    數調借現金，詎料支票屆期前往提示竟未獲兌現，屢經催討
    被告均先藉詞拖延，繼而置之不理，避不見面不知去向，自
    訴人遍尋不著（後得知其本名為乙○○）始知受蝙。而認被
    告乙○○之所為，已涉犯刑法第339 條之罪責等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    按，於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明定。查自訴人
    認被告涉犯之詐欺罪嫌，依刑法第339 條第1 項之規定，其
    最重本刑為5 年有期徒刑，按修正前刑法第80條第1 項第 2
    款規定，其追訴權時效期間為10年；而修正後刑法第80條第
    1 項第2 款則規定為20年。亦即修正後刑法所定之追訴時效
    期間較長，則行為人被追訴之期限較久，對行為人不利，是
    比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項第2 款
    之規定較有利於行為人，是本件關於追效權之時效期間，自
    應適用修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定。且關於追訴
    權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。再按追訴權之時效，如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。
    前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之
    期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達（修正前
    ）刑法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因
    ，視為消滅，修正前刑法第83條定有明文。又案經提起公訴
    ，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發
    生時效進行之問題，亦有司法院大法官會議釋字第138 號解
    釋可參。
三、經查本件自訴人認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪嫌，其犯罪行為終了日為86年3 月30日，而本案自訴人係
    於89年10月27日向本院狀提起自訴，而繫屬本院，此有刑事
    自訴狀上本院收發室收狀戳可稽，嗣被告於本院審理期間逃
    匿，經本院於90年1 月2 日通緝等情，亦有本院90年1 月 2
    日90年中院洋刑緝字第2 號通緝書在卷可稽，是本件因被告
    逃匿致審判程序不能繼續而停止。因此，本案自89年10月27
    日繫屬本院起至90年1 月2 日通緝之前一日即90年1 月1 日
    止之期間計2 月又6 日，並無追訴權不行使之情形，自不生
    時效進行之問題；又本件被告所犯上開罪名，依上開修正前
    刑法第83條第1 項、第3 項之規定，並參照司法院29年院字
    第1963號解釋，本件追訴權時效期間應加計因通緝而停止之
    2 年6 月，共計12年6 月。是本件追訴權時效自86年3 月30
    日被告犯罪行為終了日起算，加上前揭12年6 月追訴權時效
    期間，再加上前揭本院行使追訴權而不生時效進行之期間 2
    月又6 日，本件被告被訴詐欺取財追訴權之時效應於98年12
    月6 日即告完成。
四、綜上所述，被告所犯本件詐欺取財罪嫌，其追訴權時效已完
    成，自應為免訴之諭知。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
