【裁判字號】    98,易,3781
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
484 號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華
民國98年12月18日下午4 時，在本院第11法庭宣示判決，出席職
員如下：
                     法  官  羅智文
                     書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨
    乙○○前因妨害自由等案件，經法院判刑、減刑後定執行刑
    有期徒刑4 月確定，於民國96年11月16日易科罰金執行完畢
    。其因所駕駛之車號2K-1459 號自用小客車之車牌遭註銷，
    竟意圖為自己不法之所有，基於加重竊盜之犯意，於98年5
    月1 日至同年5 月9 日間之某日，持客觀上足以對人身安全
    構成威脅之扳手1 支（未扣案），竊取甲○○所有停放在臺
    中市○○區○○路與大鵬路口附近之車號CL-7133 號自用小
    客車之車牌2 面。得手後，將上開車牌2 面懸掛在前述其所
    駕駛之車號2K-1459 號自用小客車上，供己使用。嗣於98
    年10月17日下午2 時30分許，在臺中縣大雅鄉○○路46號前
    為警查獲，並當場扣得上開車牌2 面（已發還甲○○）。
三、處罰條文
    刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑
    ：
    三  攜帶兇器而犯之者。
四、附記事項
    被告乙○○本案持以行竊所用之扳手1 支，未據扣案，形體
    不明，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事第十一庭      法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
