【裁判字號】    98,交簡,205
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第205號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第17
412號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年2月13日某時，在不詳地點飲用啤酒2罐後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號
    碼1382-WB號自小貨車，沿臺中縣光興路往一江橋之方向行
    駛。嗣於同日11時4分，行經臺中縣太平市○○路636號前時
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼JKP-207號重型機車，違規穿越
    道路中央雙黃線自左而右突駛入甲○○前方車道，甲○○因
    不勝酒力致注意力及操控能力降低而閃避不及，其所駕駛之
    自小貨車左前車頭追撞乙○○之機車後側，致乙○○人車倒
    地，乙○○並因此受有右外踝粉碎性骨折及右踝遠端腓關節
    脫臼等傷害（過失傷害部分另經本院審理中）。嗣經警到場
    處理，將甲○○帶回警局，於翌日0時10分許，對其實施酒
    測，測得其酒後吐氣所含酒精濃度為每公升0.53毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)
    證人乙○○於警詢、檢察官偵查中之證詞。(三)道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、當事人
    酒精濃度測定單、臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判表等各
    1份，臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份、
    照片12張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.53毫克，於駕駛動力交
    通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，
    冒然駕駛自小客車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
