【裁判字號】    98,中交簡,2144
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4250號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因犯竊盜罪，經本院臺中簡易庭判處
    有期徒刑5月確定，送監執行，於93年12月9日縮刑期滿執行
    完畢。詎其不知謹慎行事，於98年12月6日中午某時，在臺
    中縣烏日鄉詳細地址不明之地點，飲用高粱酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼JPL-548
    號重型機車，沿臺中縣烏日鄉○○街由西往東方向行駛，於
    同日16時20分許，行經臺中縣烏日鄉○○路○段與福泰街口
    時，因不勝酒力致操控能力與反應力降低，與由甲○○所駕
    駛車牌號碼H9-6930號自小客車擦撞。經警據報前往處理，
    對乙○○實施呼氣酒精濃度測試結果達1.08mg／l。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人甲○○於警詢之證述。(三)道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1份、現場照片12張附卷可證。事證明確，被告之犯行
    應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
