【裁判字號】    98,簡,1193
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24133號、98年度偵字第17409號），被告等人於本院準備程序自
白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官以簡
易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
丙○○、甲○○、乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，
各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○與丁○○原為男女朋友關係，後因雙方感情生變惟彼
    此間感情及財物仍糾葛不清，丙○○即與傅瑞琮（嗣到案後
    本院另行審結）、乙○○、甲○○及其餘2、3名姓名年紀不
    詳之成年男女等人共同基於妨害自由及傷害之犯意聯絡，於
    民國97年9月5日23時許，由丙○○撥打電話約丁○○至臺中
    市○區○○路與健行路口之某網咖談判，傅瑞琮則駕駛車牌
    號碼不詳之自小客車載丙○○、甲○○、乙○○一同前往網
    咖，其餘姓名年籍不詳之成年男女則至臺中市望高寮清新溫
    泉飯店附近之山區等候，傅瑞琮、丙○○、甲○○、乙○○
    至網咖與丁○○碰面後，即由傅瑞琮、乙○○、甲○○等人
    將丁○○強押上車，且因丁○○拒絕上車，傅瑞琮、甲○○
    即以徒手、乙○○則持高爾夫球桿，共同毆打丁○○就範，
    並將丁○○推入傅瑞琮駕駛之自用小客車後座內，乙○○與
    甲○○則分坐在丁○○兩邊，丙○○則坐於自小客車之副駕
    駛座，令丁○○無法逃脫，並驅車前往臺中市望高寮清新溫
    泉飯店附近之山區，以此種強暴方式剝奪丁○○之行動自由
    。嗣抵達臺中市望高寮清新溫泉飯店附近之山區談判時，因
    雙方談判不成，一言不合，傅瑞琮接續前開傷害犯意，並與
    其餘姓名年籍不詳之成年男子共同基於傷害丁○○身體之犯
    意聯絡，共同以徒手毆打之方式，將丁○○毆打成傷後，傅
    瑞琮、丙○○、乙○○、甲○○及其餘姓名年籍不詳之成年
    男女共同接續前開妨害自由之犯意聯絡，由傅瑞琮將所駕駛
    之自用小客車後行李廂打開，命丁○○爬入該車後行李廂內
    蓋上後行李廂蓋，載往臺中市○○區○○路63之4號前，接
    續以此強暴方式剝奪丁○○之行動自由，傅瑞琮等人到達後
    ，即將後行李廂打開讓丁○○出來，並接續前開傷害犯意聯
    絡，由其餘姓名年籍不詳之成年男子以徒手毆打丁○○（傷
    害部分部分業據丁○○撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分
    ）後，再將丁○○棄置現場。後經民眾報警前往處理，始循
    線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丙○○於本院審理時、被告乙○
    ○、甲○○等人於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白
    。(二)證人丁○○於警詢、檢察官偵查中之證述。(三)診斷證明
    書1份、照片4張附卷可證。事證明確，被告等人前開犯行均
    堪認定。
三、核被告等人所為，均係犯法第302條第1項之妨害自由罪。被
    告等人利用同一機會，在密切接近之時間，就同一妨害自由
    之犯罪構成要件事實，本於單一犯意接續進行侵害同一法益
    ，以實現同一犯罪構成要件之單一行為，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，自應視為數個舉動之接續施行，而為接續犯，均應論以
    包括一罪。被告3人與共犯傅瑞琮及其餘姓名年籍不詳之成
    年男女間就前開妨害自由犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○因與被害人丁○○間感
    情及財物糾紛，竟糾眾妨害被害人丁○○之行動自由，被告
    甲○○、乙○○因朋友關係而一同前往強押被害人丁○○，
    其等行為殊不足取，並被害人於檢察官偵查中具狀表示不追
    究但要求被告等人賠償，有98年6月5日刑事陳報狀附於偵查
    卷可佐，且被告等人於本院審理時坦承犯行，然迄今尚未與
    被害人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第302條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易處刑如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
