【裁判字號】    98,訴,3651
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3651號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  尤榮福律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經台灣雲林地方法院檢察署
檢察官提起公訴（97年度偵字第1933號），台灣雲林地方法院判
決管轄錯誤，移送本院審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖販賣而持有第三級毒品，處有期徒刑壹年捌月，緩刑
肆年，並應支付國庫新台幣伍萬元。
    犯罪事實
一、甲○○明知愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款之
    第三級毒品，為供己施用，於民國97年2月25日，在台中縣
    后里鄉○○路某處，以新台幣1萬6000元之代價，向林佳怡
    購得第三級毒品愷他命約40餘公克後，發現顆粒太粗不易吸
    食，竟萌生販賣牟利之意圖進行兜售，但仍因顆粒太粗未能
    售出，不得已於97年2月27日打電話聯絡林佳怡，向林佳怡
    換取顆粒較細之愷他命40公克，惟將換得之較細愷他命全數
    留供己用。嗣為警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局移送台灣雲林地方法檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人林佳怡
    在台灣雲林地方法院97年度訴字第535號另案審理時證述無
    訛，復有通訊監察譯文1份附卷可稽，足徵被告之自白供述
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第5條第3項之意圖販賣
    而持有第三級毒品罪。被告行為後，毒品危害防制條例第17
    條第2項業經修正增定「犯第4條至第8條之罪於偵查及審判
    中均自白者，減輕其刑」，並公布生效施行，本件被告於偵
    查及審判中均自白上揭意圖販賣而持有第三級毒品罪，依刑
    法第2條第1項規定比較新舊法結果，以新法較有利於被告，
    應依修正增定後毒品危害防制條例第17條第2項規定減輕其
    刑。爰審酌被告尚無不良刑案前科紀錄，明知愷他命係第三
    級毒品，具有成癮性，危害施用者身心健康，仍因購進之愷
    他命顆粒太粗，不易吸食，萌生販賣牟利之意圖，法治觀念
    偏差，事後坦承上情，態度良好，購得之愷他命數量不多，
    迄未售出，情節非重，事後換得之較細愷他命亦全數留供己
    用，尚未造成重大影響等一切情狀，處以如主文所示之刑。
    末查被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，因年輕識淺，一時思慮欠週
    ，將原為供己施用而購進之第三級毒品愷他命，轉欲販賣牟
    利，致觸刑章，其購進之愷他命數量不多，與林佳怡換取顆
    粒較細之愷他命，亦留供己用，影響非深，事後已深表悔悟
    ，其經此科刑教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年，以啟自
    新。另本院考量被告犯罪情節，所犯罪名，為深化其對社會
    之關懷，促使其體認法治之重要性，檢視其日後悔悟向上之
    態度，並依刑法第74條第2項第4款之規定，諭知被告應支付
    國庫新台幣5萬元，以觀後效。至於扣案之行動電話手機1支
    （含0000000000號SIM卡），固為被告所有，但非違禁物，
    復與被告所犯本件之罪無直接關連性，不予宣告沒收，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第5條第3項、第17條第2項（98年5月20日公布增定），刑法第
11條前段、第2條第1項但書、第74條第1項第1款、第2項第4款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第5條第3項：
意圖販賣而持有第三級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑，
得併科新台幣三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
