【裁判字號】    98,補,1795
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1795號
原      告  惠仲不動產有限公司臺中分公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求履行協議事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    625,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費6,
    830元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元外，尚應補繳
    費6,330元。茲限原告於收受本裁定後5日內補正上開事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
