【裁判字號】    98,訴,3607
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名江淑惠）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3597號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年12月18日下午4時
，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  羅智文
                  書記官  鄭淑英
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒結果，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年5 月16日執行完畢釋放。詎仍不
    知戒絕，竟基於施用第二級毒品之犯意，於98年4 月29日某
    時，在其位於臺中市○區○○里○○○路67巷3 號住處，以
    置入玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    另基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月30日下午4 時許
    ，在上開住處，以針筒注射身體之方式，施用海洛因1 次。
    嗣於98年5 月1 日中午12時05分許，在上址為警查獲，經警
    採尿送驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、附記事項
    被告甲○○為警查獲後，主動供出其毒品來源為鄭寶珍、林
    宗瑩，警方因而查獲並已移送該2 人販毒案件，有臺中市警
    察局98年12月1 日中市警刑字第0980089374號函在卷可憑，
    依修正施行之毒品危害防制條例第17條第1 項規定，應減輕
    其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭        法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
