【裁判字號】    98,中簡,3785
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3785號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25511 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2 列關於「核與被害人甲
    ○○於警詢之證述情節大致相同」應更正為「復經被害人甲
    ○○於警詢及偵查中就與前揭犯罪事實相符部分證述綦詳」
    ，第2 列關於「此外，」應補充為「此外，有」，第3 列關
    於「扣押物品目錄表」應補充為「搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表」，第4 列關於「現場照片1 張」應更正為「照片」
    ，另補充書證「查扣之現金3500元紙鈔影本」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○與被害人甲○○於偵查中業已達成和解，有和解
    書1 份附卷可稽，併此明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
