【裁判字號】    98,司促,55126
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第55126號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人乙○○、甲○○發支付命令，債權人應
於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、確認本件究係請求債務人二人共同清償？連帶清償？或不真
    正連帶責任。(請求標的與原因事實及證物均不相符)
二、確認本件究係請求發支付命令抑或為催告債務人還款之意思
    表示？
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
