【裁判字號】    98,中簡,3917
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3917號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第25874 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 、6 列關於「侵入
    甲○○位在臺中市○區○○路268 巷39號住處」應補充為「
    見臺中市○區○○路268 巷39號甲○○之住處大門未上鎖，
    有機可趁，乃侵入之」，第10列關於「為警盤查而查獲」應
    補充更正為「為警盤查，乙○○在職司犯罪偵查之公務員尚
    未發覺其上開竊行前，即主動向臺中市警察局第六分局市政
    派出所警員告知有於前揭時、地行竊之犯罪事實，表示願意
    接受裁判而自首之」，及證據欄一第2 列關於「告訴人甲○
    ○於偵訊中之指訴」應補充為「告訴人甲○○於警詢及偵訊
    中之指訴」，第2 、3 列關於「監視器翻攝照片6 紙」應更
    正為「監視器畫面翻拍照片6 紙」，並應增列書證「職務報
    告書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
