【裁判字號】    98,中交簡,2011
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2011號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年9月11日6時起至8時止，在臺中市○區○
    ○○路3段16號3樓之2「麗晶之夜」KTV內，飲用稀釋過高粱
    酒若干杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車牌號碼JJJ－170號重型機車，自臺中市○區○○○路
    2段與民族路口之「咕咕雞火雞肉飯」店面騎樓駛出，沿臺
    中市○區○○○路往中山路之方向逆向行駛。嗣於同日8時
    20 分許，行經臺中市○區○○○路3段18號前時，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼SNT－462號輕型機車沿柳川西路往民族路方
    向行駛，甲○○因不勝酒力致注意力、反應力降低，而與乙
    ○○所騎乘之輕型機車發生對撞，致乙○○受有左側上肢及
    右側下肢擦傷與挫傷、背部及頸部挫傷等傷害（過失傷害部
    分業經乙○○撤回告訴，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    另為不起訴處分確定）。經警據報前往處理，當場測得甲○
    ○酒後呼氣所含酒精成份高達每公升0. 81毫克，因而查獲
    。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢時證述。(三)刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、台中市警察局汽車駕駛人酒後駕
    車生理協調平衡檢測紀錄卡、當事人酒精濃度測定表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、
    照片14張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、爰審酌被告前於97年間曾因犯公共危險罪，經本院判處拘役
    50日，其仍不知悔改，於本件復犯飲用酒類駕車，且為警察
    查獲後所測得之酒後呼氣值高達每公升0.81毫克，並因酒醉
    駕車發生車禍，顯然對於道路使用人產生危害非輕，並其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
