【裁判字號】    98,易,4066
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第4066號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第3486號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度中簡字第3505號），移由本院刑事庭依通常程序審理，判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判滿處刑意旨略以：被告甲○○前因搶奪、違反毒
    品危害防制條例及竊盜等案件，經臺灣臺中地方法院分別判
    處有期徒刑9月、3月、9月及1年6月，並合併定應執行為有
    期徒刑3年，嗣經減刑為1年6月確定，於民國96年7月16日執
    行完畢出監。詎其竟基於侵入他人建築物之犯意，於98年9
    月25日凌晨2時許，未經臺中市北屯區松強里九甲巷50至58
    號之「翡翠園邸」社區之住戶同意，擅自翻越圍牆進入該社
    區之中庭，而無故侵入張信義等人使用之建築物。嗣經住戶
    張信義聽聞中庭有不明聲響，外出查看，發現甲○○站在臺
    中市北屯區松強里九甲巷56號門口前處，張信義立即將其壓
    制在地後，報警處理，並扣得黑色手套1雙及小手電筒1支。
    因認被告所為，係犯刑法第306條第1項之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第306條第1項之
    罪提起公訴，依照同法第308條規定係屬告訴乃論之罪，茲
    告訴人張信義於偵查時並未提出告訴，嗣經本院電話通知後
    ，其表示不提出告訴，由法院依法處理等情，有本院電話紀
    錄表可憑，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
