【裁判字號】    98,中交簡,1968
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3943號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於
緩刑期內接受臺灣臺中地方法院檢察署觀護人所舉辦之法治教育
貳場次，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一（三）第1 列關於「黃恆
    毅」應更正為「黃恒毅」，（四）第2 列關於「道路交通事
    故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報告表(一)(二)」
    ，並補充「車籍查詢－基本資料詳細畫面」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○業與被害人乙○○成立調解，並於調解成立時當
    場依調解條件給付全部賠償金新臺幣6 萬元予被害人，有臺
    中市南區調解委員會調解筆錄附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
