【裁判字號】    98,訴,3096
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第3096號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被      告  戊○○
                      7
            丙○○
                      7
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。原告僅繳納支付命
    令裁判費新台幣500元，經本院於民國98年11月17日裁定命
    原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年11月20日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、再雖被告2人於98年11月2日聲明異議後，於同月26日具狀放
    棄異議，惟因民事訴訟法第519條第1項規定：債務人對於支
    付命令於法定期間合法提出異議者，支付命令於異議範圍內
    失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解
    。是支付命令經合法異議後，支付命令失其效力，以債權人
    支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，督促程序於此即告
    終結。支付命令之異議，不待法院裁判，即能獨立發生訴訟
    法上之效果，其性質應不許撤回。若許債務人任意撤回其異
    議，則已失效之支付命令又回復其效力。而視為起訴或聲請
    調解，所進行之訴訟程序，亦屬於徒勞，不合訴訟經濟及安
    定之原則，故債務人於異議後，應不得撤回異議。被告2人
    上開撤回異議自不生效力。而原告逾期迄未補正，有本院民
    事科查詢簡答表在卷可按，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
