【裁判字號】    98,交聲,4633
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4633號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺中市警察局民國98年11月3日中市警交字第GE0000000號舉發違
反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；又
    交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項及道
    路交通案件處理辦法第2條第1款、第18條前段分別定有明文
    。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明
    異議者，自以經道路交通管理處罰條例第8條之公路主管機
    關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處罰之案件方
    得為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理
    辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認其異
    議合於法律上之程式。
二、本院認：本件異議人即受處分人甲○○雖於民國98年12月15
    日具狀向本院提出聲明異議，然其係對臺中市警察局98年11
    月3日中市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單為之，並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位（
    本件之裁決單位應為交通部公路總局臺中區監理所）所為之
    裁決書聲明異議，此觀卷附聲明異議狀自明。而本件異議人
    聲明異議之該交通案件，迄今仍未經該公路主管機關所設置
    之交通裁決單位裁決，有本院98年12月18日公務電話紀錄一
    紙在卷可按，揆之前揭說明，異議人對該尚未裁決之案件聲
    明異議，乃屬裁決前之異議，是本件異議人之異議，不合法
    律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   18    日
                  交通法庭    法  官   林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月   18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
