【裁判字號】    98,聲減,233
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定其應執行之刑（ 98年度聲減字第203號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯違反稅捐稽徵法案件，減刑如附表編號1所載，與附
表編號2所載已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7月至8月間犯違反稅捐稽徵法
    罪，經判處如附表編號 1所載之刑，並確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯附表編號 1所載之犯罪，其犯罪時間在中華民
    國 96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號 2所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明定。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明文。又於94年
    1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
    均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用 90年1月5日
    修正之刑法第41條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項亦
    有明定。本件受刑人於裁判確定前犯如附表編號 1所載之罪
    ，係於 95年7月1日前犯之，修正前刑法第51條第5款係規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」惟修正後刑
    法第 51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」兩相比較，修正後之規定並非較有利於行為人，
    依修正後刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51
    條第 5款規定，定其應執行之刑。又受刑人所犯附表之罪均
    在94年1月7日之前，是以本件受刑人所犯如附表所載之罪合
    併定應執行之刑雖逾6月，惟依刑法施行法第3條之1第3項之
    規定，仍應適用民國95年7月1日修正條文施行前刑法第41條
    第2項規定諭知易科罰金折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第 11條，刑法施行法
    第3條之1第3項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第 51條
    第5款、第41條第1項前段、第 2項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事第六庭  法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
