【裁判字號】    98,簡,1322
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27222
號），茲被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄第一至三行「蔡晏嘉
    前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以96年度沙簡字第675
    號判處應執行有期徒刑3月，甫於97年7月28日執行完畢」，
    更正為「蔡晏嘉前有多次竊盜罪前科，其中並曾因毒品、竊
    盜等案件，經法院分別判處有期徒刑11月、8月、3月確定，
    嗣並經法院裁定其應執行刑為1年8月確定後，於98年3月19
    日假釋出監，於98年4月12日假釋期滿未經撤銷視為執行完
    畢。」；第三行「下午5時29分許」更正為「下午3、4時許
    」；第六行「而竊得該機車」補充為「而竊得該機車(價值
    約新臺幣2000元)」；證據部分補充「被告於本院訊問、行
    準備程序、審理中之自白」、「證人即查獲被告之警察黃彥
    文、王浚淇於審理中之證述」外，餘均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第六十二條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有
    偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件；而
    具有（修正前）連續犯或牽連犯等裁判上一罪關係之犯罪，
    苟全部犯罪未被發覺前，行為人僅就其中一部分犯罪自首，
    仍生全部自首之效力（最高法院八十三年度臺上字第三九三
    五號判決、八十七年度臺上字第二六五六號、九十年度臺上
    字第五四三五號判決意旨參照）。又刑法第六十二條所謂發
    覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為
    必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯
    人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之
    ，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院七
    十二年臺上字第六四一號判例意旨參照）。查，本案警察係
    因調閱監視器畫面，認出畫面中騎乘本案贓車之人為轄區內
    之治安顧慮人口即被告，懷疑被告為本案行竊之人，始前往
    被告住處查獲被告，業據證人即查獲被告之警察黃彥文、王
    浚淇於審理中分別證述在卷，並有警察職務報告一份在卷可
    稽(見警卷第七頁)。被告於審理中亦直承：王浚淇是伊住處
    之管區警員，曾拿驗尿單予伊。當天確係警察至伊住處找伊
    等語，足見本案確係警察在被告自白前，即已有確切之根據
    得為合理之可疑後，始前往被告住處查獲被告，依照上開說
    明，本案被告不符自首要件，併此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起十日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
