【裁判字號】    98,聲,5686
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(98年度毒偵緝字
第194號)，聲請單獨宣告沒收(98年度聲沒字第340號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點壹肆公克，空包裝
重零點貳柒公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第19
    4號為不起訴處分在案，扣案海洛因1包(淨重1.14公克)為第
    一級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經高雄市政府警察局
    保安大隊警員於民國98年2月12日晚間9時30分許在高雄市○
    ○區○○路與高速公路口查獲，並扣得白色粉末1包(毛重1.
    2公克)，經送請法務部調查局鑑定結果，含有海洛因成分 (
    淨重1.14公克，空包裝重0.27公克，純度81.12％，純質淨
    重0.92公克)，有該局濫用藥物實驗室98年3月16日調科壹字
    00000000000號鑑定書1紙附卷可參。又被告施用毒品犯行，
    經本院以98年度毒聲字第256號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於98年11月27日執行完畢釋放，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第194號
    為不起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有
    該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    足憑。扣案海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定之第一級毒品，依同條例之規定，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、持有，屬違禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣
    告沒收上開第一級毒品，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗
    損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
