【裁判字號】    98,訴,2678
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2678號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林軍男律師
被      告  甲○○
當事人間遷讓房屋等事件，本院於98年11月30日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應將坐落台中市○○段一六０建號即門牌號碼台中縣太平市
○○街五巷八號之建物騰空返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣壹拾玖萬柒仟元為被告供
擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：原告於民國98年4月10日向訴外人林蓁妘購
    買其所有坐落台中縣太平市○○段194地號之土地及其上160
    建號，即門牌號碼：台中縣太平市○○街5巷8號之房屋(下稱
    系爭房地)，原告嗣已依約繳付全部買賣價金，林蓁妘亦已
    於98年6月3日將系爭房地辦理所有權登記予原告，原告為系
    爭房地之所有權人，被告並無任何占有用系爭房屋之合法權
    源，係無權占用原告所有之系爭房屋，爰依民法第767條物
    上請求權及第179條不當得利之規定請求遷讓系爭房地。並
    聲明：被告應將坐落台中市○○段160建號，即門牌號碼：
    台中縣太平市○○街5巷8號之房屋遷讓騰空；原告願供擔保，
    請准予宣告假執行。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提
    出任何書狀及證據資料供本院審酌。
三、原告主張：其於98年4月10日向訴外人林蓁妘購買其所有之
    系爭房屋，林蓁妘亦已於98年6月3日將系爭房地辦理所有權
    登記予原告，系爭房屋現為被告占用等情，業據原告提出與
    其所述相符之系爭房屋稅籍證明、不動產買賣契約書影本各
    1份及土地、建物登記謄本各1份為證，被告未到庭爭執，亦
    未提出任何證據資料供本院審酌，原告主張可信為真。按所
    有人對於無權占有或侵奪其有物者，得請求返還之。民法第
    767條前段定有明文。本件被告無權占有原告所有之系爭房
    屋，原告依上開規定請求被告將系爭房屋騰空返還，於法有
    據，應予准許。
四、綜上所述，原告依所有物返還請求權之法律關係，訴請被告
    騰空返還如主文第一項所示之建物，於法有據，應予准許。
五、又本件原告第一項勝訴部分，原告陳明願供擔保請准宣告假
    執行，經核無不符，爰酌定相當擔合金併准許之。
六、訴訟費用負擔及假執行宣告之依據：民事訴訟法第78條、第
    390條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
