【裁判字號】    98,抗,1229
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1229號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣南投看守所）
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院中華民國98年11
月21日羈押裁定（臺灣南投地方法院98年度易字第201 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）並無逃亡
    之意，其目前之戶籍地是朋友住處，當初其有另留臺中市○
    ○路23號之住址，且每天晚上均有查看信箱，並未發現法院
    之傳票，也沒有郵件招領之通知。被告尚須撫養2 名幼子及
    高齡83歲之年邁養父，為此提起抗告，請求撤銷原羈押裁定
    云云。
二、本件被告因犯攜帶兇器竊盜罪，前經原審訊問後，認為其犯
    罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，有羈
    押之必要，非予羈押顯難進行審判，應予羈押，爰依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之規定，自98年11月21日起執行
    羈押在案。
三、經查：被告因攜帶兇器竊盜罪嫌，經臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第2551號提起公訴，被告於警詢及檢
    察官偵訊時均坦承犯行，復有卷內與其所供相符之事證可資
    佐證，足見被告犯罪嫌疑重大。稽之被告經原審傳喚、及囑
    託臺灣臺中地方法院檢察署代為拘提，均未到案，經原審發
    布通緝後，始於98年11月21日為臺中市警察局第一分局繼中
    派出所緝獲到案，有臺灣南投地方法院送達證書、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、臺灣臺中地方法院檢察署98年11月4 日中檢輝發98助
    962 字第131350號函、臺中縣警察局烏日分局拘提報告書、
    臺灣南投地方法院98年11月18日98年投院霞刑緝字第195 號
    通緝書、臺中市警察局第一分局98年11月21日調查筆錄各1
    份在卷可稽（以上均為影本），且遍查臺灣南投地方法院98
    年度易字第201 號案件全部卷宗資料，卷內除戶籍地外，被
    告並未另留臺中市○○路23號之通訊地址以供傳訊。是被告
    於98年11月21日為警緝獲，經原審於同日訊問後，認為其犯
    罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，有羈
    押之必要，非予羈押顯難進行審判，應予羈押，而裁定自98
    年11月21日起予以羈押，於法並無不合。被告執前詞提起抗
    告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
