【裁判字號】    98,聲再,217
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第217號
再審聲請人
即受判決人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，對於本院97年度上訴字第355 號
中華民國97年10月8 日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺中地
方法院96年度易字第4843號判決，起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署96年度偵續字第36號），聲請再審，本院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人丙○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
