【裁判字號】    98,聲,2483
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2483號
聲 請人 即
選任辯護人  楊永吉律師
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告詐欺取財之上訴案件（本院98年度上易字第15
71號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即選任辯護人聲請意旨略以：被告所犯為刑法第
    339條之詐欺罪，法定刑為有期徒刑五年以下，尚非重罪。
    又被告犯後坦承犯行，深知悔悟，且無具體之情況事實足以
    認定被告有逃亡之虞。是本件並無羈押之必要，爰請求具保
    代替羈押，以避免對人身自由造成過度侵害云云。
二、本件被告甲○○因詐欺取財案件，前經本院訊問後，認為被
    告涉犯刑法第339詐欺取財罪，嫌疑重大，有事實足認為有
    逃亡之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年10月7日執行羈
    押。茲因被告羈押之原因仍然存在，且經原審判決認定反覆
    實施詐欺取財多達103次，情節重大，並符合刑事訴訟法第1
    01條之1第1項第7款之規定。本院因認尚無法以具保代替羈
    押，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
