【裁判字號】    98,簡,3066
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3066號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      20號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7446號
），被告於本院訊問後自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵線鉗壹支沒收。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之部分自白及於本院訊問時之自
    白。
  (二)證人乙○○於警詢之證述。
  (三)證人甲○○於警詢之證述。
  (四)證人邱錦龍於警詢之證述。
  (五)捷安特銀色十八速腳踏車之照片二張。
  (六)甲○○、乙○○出具之贓物認領保管單各一件。
  (七)扣案被告所有之行竊工具鐵線鉗一支。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，且被告係因一時貪圖小利，思慮未
    周，致罹此罪名，犯後已知所悔悟，並與被害人等達成和解
    有和解書二件附卷可稽（見本院卷第一三至一四頁），復經
    被害人乙○○於本院審理時表示原諒之意（見本院卷第一二
    頁），足認被告經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再
    犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑二年，以啟自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
