【裁判字號】    98,司聲,134
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第3306號民事假扣押裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣1,500,000元為擔保金，並以本院94年度存
    字第1978號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有之財
    產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押裁定
    及撤回假扣押執行而終結，且聲請人亦以台南地方法院郵局
    存證信函第1334號催告相對人於一定期間內行使權利，而相
    對人已逾行使權利之期限而未行使。爰依民事訴訟法第104
    條第1項之規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為同法第
    106條所明定。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院94年度裁全字第3306號假扣押裁定、94年度存字第1978號
    提存書、98年度裁全聲字第29號裁定暨確定證明書、本院民
    事執行處中華民國98年8月13日南院龍94執全新字第1774號
    函、台南地方法院郵局存證信函第1334號暨郵件收件回執各
    1件為證，並經本院依職權調閱上開本院94年度執全字第177
    4號(含94年裁全字第3306號)假扣押執行卷、98年度裁全聲
    字第29號卷、94年度存字第1978號提存卷核閱屬實。又查：
    聲請人雖於民國98年9月2日以台南地方法院郵局存證信函第
    1334號催告相對人於一定期間內行使權利，惟相對人已於民
    國98年9月21日向本院就本院94年度裁全字第3306號假扣押
    裁定及94年度執全字第1774號假扣押執行提起侵權行為損害
    賠償之訴訟，換言之，相對人已於催告期間20日內行使權利
    ，經本院依職權調閱本院98年度訴字第1173號卷宗核閱屬實
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核與前揭法文規定不符，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
