【裁判字號】    98,訴,1682
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1682號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第148號），被告於準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送執行強
    制戒治後，於民國九十二年十二月二十二日因停止其處分出
    監，詎其於強制戒治後之五年以內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十六年五月二十一日下午十六時許，在其臺南
    縣新化鎮那拔里那拔一三三號住處家中，以摻入香煙吸食方
    式，施用第一級毒品海洛因一次；同年月二十三日下午十三
    時分許，警方人員經甲○○同意採集其尿液送鑑驗結果，其
    尿液中呈第一級毒品之陽性反應，而被查獲上情。案經臺南
    縣警察局移送台灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據
    刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並
    依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作略
    式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查、本院審理時之自白。
   （二）長榮大學檢體編號0000000號濫用藥物尿液檢
         驗確認報告、採集尿液姓名對照表、施用毒品案件紀
         錄表、臺南地方法院檢察署撤銷緩起訴處分書。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告為圖一己感
    官上之享受而施用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會
    非鉅、犯罪後坦承不諱之態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    18   日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    18   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
