【裁判字號】    98,易,1131
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1131號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4307
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案萬用鉗、梅花扳手、星型扳手各壹
支，均沒收。
    事  實
一、丁○○與乙○○二人為朋友關係，九十八年三月九日與乙○
    ○見面時，因自己所有之機車後輪及避震器損壞，復無錢更
    換新品，乃告知乙○○準備竊取他人機車之後輪及避震器更
    換，同年月十一日二人復於臺南市○○路見面，乙○○告知
    其住處臺南市○區○○街25號大樓廣場停有一部不錯之機車
    ，丁○○遂意圖為自己不法之所有，準備下手行竊，二人遂
    各騎一部機車返回乙○○住處即上開臺南市○區○○街25號
    大樓之停車場內，丁○○並向乙○○商借工具以便拆解機車
    零件，乙○○明知丁○○借用工具係為供竊盜所用，乃上樓
    至住處取得足供兇器使用之萬用鉗、梅花扳手、星型扳手各
    1支借予丁○○，丁○○借得上開工具，遂即著手拆解丙○
    ○○所有車牌號碼L8V－227號重型機車，乙○○則坐於遠處
    觀望，惟丁○○於拆下前輪置於現場後，避震器則久久無法
    拆下，即為人發現而報警當場查獲而未遂，並扣得乙○○所
    有之上開工具及竊得之輪胎1個，並循線查獲乙○○。
二、案經丙○○○訴由台南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至之四）之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。經查被
    告丁○○、乙○○二人雖為共同被告，其二人就渠等在警詢
    中之供述，就對方而言，仍屬被告以外之人在審判外之陳述
    ，惟被告二人分為高中及國中畢業，又屬智識成熟之成年人
    ，應理解不爭執證據能力之效果，故其二人未於言詞辯論終
    結前就警訊筆錄聲明異議，依首揭說明，應認有證據能力。
    另被害人丙○○○於警詢中之陳述，亦同此有證據能力。又
    被告丁○○於偵查中向檢察官就其對被告乙○○犯行之陳述
    ，因未具結，依刑事訴訟法第一五八條之三，無證據能力。
    另按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據；又被告以外之人於審判外之陳
    述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條之五定
    有明文。查證人楊永茂於偵查中之陳述，已經具結，而被告
    丁○○對於上開陳述之證據能力，至辯論終結止均無任何異
    議，且被告對本案為認罪之表示，本院審酌此等言詞陳述作
    成時之情況，參照刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    認上開警詢中之陳述俱有證據能力。另現場照片8張（南市
    警一刑偵字第09803000247號卷第20至23頁，以下第幾頁以P
    及數字表示)及扣押物品清單所載之扣押物品，與本案有關
    連性，要非供述證據，並無法定傳聞法則排除證能力規定之
    適用，被告復未主張其有違法取得情形，自有證據能力。
乙、實體方面：
壹、論罪部分：
一、被告丁○○就其於上揭時地，以扣案客觀上足供兇器使用之
    萬用鉗、梅花扳手、星型扳手為竊取丙○○○名下所有之機
    車零件等情，自警詢、偵查及本院審理時均坦白承認，核與
    被害人丙○○○及共犯乙○○於警詢中所證相符，復有萬用
    鉗、梅花扳手、星型扳手等扣案可稽，足堪認定。
二、又被告丁○○本欲拆解竊取被害人丙○○○所有機車之輪胎
    及避震器，惟僅將前輪拆下，避震器尚未拆解得手之際，即
    為警當場查獲，犯行核屬著手尚未既遂一節，已據查獲之員
    警到庭證人楊茂詠於偵查證稱：「我們據報城東街大樓一樓
    平面停車場有可疑男子，我們到現看見一男子在一輛機車旁
    邊，前輪已經卸下來放在地上，機車旁還有工具，我們就將
    該男子帶回詢問，他承認是他將前輪卸下的。」等語在卷。
三、另被告丁○○雖於本院審理中抗辯，其於警局中受詢問時，
    曾遭員警陳世儒毆打云云。經查，員警陳世儒於本院審理時
    已到庭證稱，並未毆打被告丁○○，而被告丁○○復未提出
    任何遭毆打之事證以實其說，再參諸被告丁○○自警詢、偵
    查及本院審理時坦承犯行，而員警陳世儒稱因被告丁○○係
    經當場查獲，且坦承犯行，並無刑求之必要，亦與經驗法則
    相符，故被告丁○○上開所辯，並不足採。
四、被告乙○○則於本院審理時否認犯行，而以：我真的什麼都
    不知道，工具是我的沒錯，但是丁○○跟我說他是要用他的
    車子而已，我在警局這麼說是因為警察很兇我才這樣講，警
    察的態度很不好，我才順著他們的意思回答。案發時我沒有
    在現場，我是在外面，本來我們兩個要出去，我跟丁○○說
    我要去加油，丁○○就在我家外面等我。當時我站在涼亭那
    邊，是可以看到丁○○在做什麼。當時丁○○跟我借工具的
    時候，他說他要用他的車子，我就把工具借給他，我真的不
    知道丁○○是用來偷別人的車子等語置辯。然查被告乙○○
    已於警詢中陳述：「我知道丁○○要偷竊L8V-227號重機車
    避震器，我不知道他偷機車前輪。」、「丁○○於昨(11)日
    18 時許在臺南市○○路○街時，他告訴我要在我家(台南市
    ○區○○街25號4樓)樓下停車場偷竊機車避震器。」、「
    是丁○○於昨(11)18時許，告訴我要在我家樓下停車場偷竊
    機車避震器，我將萬用鉗、梅花板手、星型板手借給他，我
    不知道他偷竊L8V-227號重機車前輪。」等語，而自白明知
    被告丁○○將行竊他人機車零件，仍將萬用鉗、梅花扳手、
    星型扳手等，借予被告丁○○用供行竊之用，核與被告丁○
    ○於警詢中陳述：「（警方在現場地上查獲萬用鉗1支、梅
    花板手1支、星型板手1支等犯罪工具是何人所有？）警方所
    查扣之上述犯罪工具是乙○○所有。我之前到他家玩時有看
    到該批工具，當乙○○告訴我說他家大樓停車場有停一部不
    錯的重機車時，我說要前往竊盜該機車零件時，我向乙○○
    借該批工具，我們到他家樓下停車場後，乙○○上樓到他家
    取出上述工具下樓借我拆卸L8V-227號重機車前輪，他站在
    涼亭內看我拆卸機車零件。」等被告乙○○明白伊借用上開
    工具係為竊取他人機車零件內容相符，故被告乙○○警詢中
    自白明知被告丁○○借用上開工具係為竊取他人機車零件一
    節，已非無可採。被告乙○○雖以前詞置辯云云，然查觀諸
    被告乙○○上開自白內容，並非全部坦認，其仍辯稱伊僅知
    被告丁○○將竊取機車避震器，不知被告丁○○將竊取機車
    前輪，故果如被告乙○○所辯其上開自白，係因員警詢問時
    態度兇狠，方心生畏懼，不得不配合員警陳述云云，則其陳
    述內容理應與被告丁○○所陳述內容一致方是，而不致有所
    出入，今被告乙○○之陳述內容，尚且避重就輕（被告丁○
    ○僅拆下機車前輪，機車避震器尚未拆下），足認其上開所
    辯係卸責之詞，不足採信。至被告丁○○於本院審理時雖作
    證稱：伊向被告乙○○借上開工具時，僅稱要用於自己之機
    車，並未向其告知係行竊之用云云。惟查，被告丁○○已於
    警訊時陳述被告乙○○已知其借用工具之用途，且遭竊之機
    車復係被告乙○○所告知。再參諸被告丁○○於九十八年三
    月三十一日檢察官偵查時，與被告乙○○同庭應訊，因被告
    乙○○一反於警詢時之陳述，辯稱上開工具並非其所有，被
    告丁○○隨即配合被告乙○○之說詞，陳述該批工具為其自
    高雄所帶來云云，直至檢察官命被告乙○○暫時離庭，行隔
    離訊時，方再坦承工具確實借自被告乙○○（偵查卷第19頁
    ），足認被告丁○○於被告乙○○在場時，可能因宥於二人
    之關係，而不敢說出實情，同理，被告丁○○於本院審理時
    ，即可能因被告乙○○同時在庭，而為上開不實之證言，從
    而被告丁○○於本院審理時所證，不足憑採。
五、按刑法第321條第1項第3款所稱之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法
    院79年臺上字第5253號刑事判例要旨參照）。查被告行竊所
    用之萬用鉗、梅花扳手、星型扳手等，均為金屬材質之器械
    ，其顯可持以攻擊他人，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，已據本院當庭提示，被告二人就
    此亦未表示意見，應堪認定。
六、綜上所查，本件事證明確，被告二人犯行堪以認定，應依法
    論科。
七、核被告丁○○所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款、
    第二項之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告乙○○則係犯該罪之幫
    助犯。公訴人漏未論以未遂犯，容有未洽。被告丁○○著手
    行竊他人之機車零件，惟未得手之際，即遭查獲，應依刑法
    第二十五條之規定論以未遂犯，並減輕其刑。被告乙○○提
    供工具供他人行竊之用，並無共同犯意之聯絡，亦未參與構
    成要件內之行為，應依刑法第三十條之規定論以幫助犯，並
    遞減其刑。爰審酌被告二人之學識、經歷、家庭狀況，被告
    丁○○具謀生能力卻不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲
    ，隨意竊取他人財物，所竊得之財物價值尚非甚鉅及犯罪後
    尚知坦承犯行之態度，被告乙○○則不知悔改一再飾詞否認
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告丁○○於本院審理為證人時，
    經具結後，就本案之重要關係事項，為不實之陳述，另涉犯
    刑法之偽證罪，應另由檢察官依法偵辦。
八、被告攜以行竊之萬用鉗、梅花扳手、星型扳手等，為被告乙
    ○○所有供犯罪所用之物，爰一併宣告沒收，附此敘明。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第二項、第二十五條、第
    三十條、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
