【裁判字號】    98,司聲,103
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第103號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  滋味珍食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金等事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院96年度執全字第81
3號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。又按，按訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第5086號
    假扣押裁定，提供新台幣100,000元為擔保金，以臺灣屏東
    地方法院96年度存字第997號提存後，聲請台灣屏東地方法
    院以96年度執全字第813號假扣押執行相對人之財產在案。
    聲請人業已具狀撤回假扣押執行並聲請撤銷假扣押裁定，訴
    訟可謂終結，爰依法聲請命相對人限期行使權利及返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全聲字第121
    號撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行聲請狀等影本各乙份為
    證，並經本院依職權調取本院96年度裁全字第5086號假扣押
    裁定卷、98年度裁全聲字第121號撤銷假扣押裁定卷、臺灣
    屏東地方法院96年度存字第997號擔保提存卷等卷宗審核無
    訛，且經查明本件聲請人已撤回假扣押執行並聲請撤銷假扣
    押裁定，訴訟可謂終結。且經查明相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。另聲請人聲請返還擔保金，須待相對人
    逾期不行使權利後，始能聲請，故聲請人聲請返還擔保金，
    核與前述規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
