【裁判字號】    98,交簡,3401
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第3401號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第9291號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。其以
    一過失行為同時致告訴人乙○○、甲○○二人受傷，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又其於
    肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據
    報到場處理之台南市警察局交通警察隊警員表明其係肇事車
    輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參（見警卷第17頁）
    ，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟疏於起駛時未讓左後方之來車優先通行
    而肇事，其過失程度經核非屬輕微，惟念被告並無其他刑事
    犯罪行為遭法院判決確定之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可參，素行尚佳，其對於犯罪事實已經坦承
    不諱，並於本院98年11月19日審理時表示願提出相當數額賠
    償告訴人，而告訴人二人於本院98年10月28日調解期日，及
    98年11月19日審理期日，經合法通知，均未到庭，自不能將
    本件無法達成和解之責任完全歸咎被告，又告訴人乙○○因
    本件交通事故係受有雙膝挫傷、雙腕之扭傷及拉傷、雙小腿
    磨損或擦傷及臉、頸、頭皮磨損或擦傷等傷害，告訴人甲○
    ○則受有頸部、右腕、尾部之扭傷及拉傷、背挫傷等傷害，
    經核尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
