【裁判字號】    98,簡,3037
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3037號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度營
偵字第1496號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加本件案發錄影光碟之
    民國98年12月18日勘驗筆錄及該錄影光碟1片（附於警卷存
    放袋）外，其餘均引用附件（即檢察官聲請簡易判決處刑書
    ）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第305條、第47條第1項、第41條第1項前段，法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、當事人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                   刑事第十庭 法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度營偵字第1496號
    被      告  丙○○  （略）
上被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    臺灣臺南地方法院以96年度訴字第1315號判決判處有期徒刑
    6月確定，甫於民國97年8月18日執行完畢，猶不知悔改。丙
    ○○與甲○○為大樓鄰居，因細故與甲○○發生爭執，於98
    年7月17日下午9時10分許，在臺南縣新營市○○路46號樓下
    ，丙○○基於恐嚇危害安全之犯意，恐嚇甲○○稱：「大樓
    的住戶都對我不好，一個禮拜讓他死一個也沒關係」，使甲
    ○○心生恐懼，致生危害於安全。丙○○復基於傷害之犯意
    ，先徒手毆打甲○○，進而持現場桌椅及腳踏車砸向甲○○
    ，致其受有頭皮挫傷、臉部與頸部表淺擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴請臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地有說上開話語及毆打告
    訴人甲○○事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊是在
    自言自語，不是對告訴人講的等語。經查：上開犯罪事實，
    業據告訴人甲○○指訴綦詳，並有行政院衛生署新營醫院診
    斷證明書、監視錄影光碟及監視錄影翻拍照片等在卷可稽。
    參以，本件告訴人因被告上述言語心生畏懼，而提出告訴，
    顯而易見，其生命、身體已因被告前述惡害之通知深感不安
    ，而達於危害安全之程度，是被告前開所辯顯係卸責之詞，
    自無足採，本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害、第305條之恐
    嚇危害安全罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                          檢察官    乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    7     日
                          書記官    戴 清 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
