【裁判字號】    98,聲,2413
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2413號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件已逃匿，聲請人聲請沒入
具保人所繳納之保證金（98年執聲沒字第143號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    件，經依本院指定保證金新臺幣十萬元，繳納現金後，予以
    停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，此有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、
    拘票、臺南市警察局第四分局函附之執行拘提報告各一份為
    證，足認被告確已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
