【裁判字號】    98,簡,2864
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2864號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第11668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同轉讓第三級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命（驗後淨重零
點零參柒公克）及外包裝袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充，為「甲○○明知愷
    他命(Ketamine)屬毒品危害防制條例第2條第2項第3款所定
    之第三級毒品，不得轉讓。詎甲○○與曾世雄共同基於轉讓
    第三級毒品之犯意聯絡，於民國98年7月12日晚間22時許至
    翌日凌晨2時20分許為警臨檢查獲止，在其臺南市○○區○
    ○路「賓士KTV」211包廂內，無償提供不詳重量（從有利於
    被告之認定，應認為均未逾主管機關所公告應加重刑度之重
    量標準）之愷他命給潘家馨、郭品嫺及郭品靖等人施用」等
    語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2條第2項第3款所規定之第
    三級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第8條第3項之
    轉讓第三級毒品罪。被告轉讓第三級毒品前，持有第三級毒
    品之低度行為，已為轉讓之高度行為吸收，不另論罪。被告
    甲○○與曾世雄，就上開轉讓第三級毒品犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯。爰審
    酌被告之素行及明知愷他命毒品具有成癮性、濫用性及危害
    性，竟無償轉讓予友人施用，擴大毒品危害範圍，足以戕害
    人之身心健康，兼衡其轉讓次數僅1次，轉讓毒品之數量亦
    不多，暨犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、按毒品危害防制條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒品，
    專指查獲施用、持有之第三級毒品而言；倘係查獲轉讓之第
    三級毒品，即非該條項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條
    第1項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之財物」，因毒品本
    身屬轉讓之標的，故不包括毒品本身在內，自亦不得為第三
    級毒品之沒收依據，然第三級毒品仍屬不受法律保護之違禁
    物，是應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1項第1款之規定
    沒收之（最高法院95年度臺上字第911號判決意旨參照）。
    是本案當場為警查扣之第三級毒品愷他命（驗後淨重0.037
    公克）及外包裝袋1個（扣案於臺灣臺南地方法院檢察署98
    年度偵字第12022號被告曾世雄違反毒品危害防制條例案件
    ，並經本院以98年度易字第1500號判決。），其中愷他命既
    屬第三級毒品，揆諸前揭最高法院判決意旨，應依刑法第38
    條第1項第1款之規定，均宣告沒收之；至扣案之愷他命外包
    裝袋1個，則為共同被告曾世雄所有，供其犯本件轉讓第三
    級毒品所用之物，爰依同條項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第
    2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
