【裁判字號】    98,簡,2944
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2944號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第1至3行之「甲○○前因竊盜案件，
    經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第4069號判決有期徒刑6
    月確定，甫於民國97年10月17日易科罰金執行完畢」更正為
    「甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第4069號判決
    有期徒刑6月確定，於97年10月17日執行完畢」；及將同欄
    第8行之「於98年3月11日前某日」補充更正為「於98年2月
    19日申辦後至同年3月11日前之不詳時日」；再於證據欄補
    充「偽造之台北地方法院地檢署監管科公文及偵查卷宗影本
    各1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯。又被告係將其所申辦之行動電話門號，交予真實姓
    名、年籍不詳之人，以幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪
    之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
    有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該
    條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共
    同」之可言。幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，
    故判決主文無需記載「幫助共同」，法條部分亦無需引用刑
    法第28條（此最高法院95年度台上字第6767號判決意旨可資
    參照），故本件被告所幫助之詐騙集團成員縱屬超過一人以
    上，亦不需論以幫助共同，併此敘明。再查，被告前曾因犯
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於97年10月17日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷足憑
    ，故被告於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，加重
    其刑，並先加而後減。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提
    供其所申辦之行動電話門號予詐欺集團成員使用，除造成司
    法機關查緝追訴此類集團犯罪源頭之困難度，且破壞社會治
    安及金融秩序，復造成本案被害人之財產損失非輕（新台幣
    20萬元），所為實不足取，惟被告犯後尚知坦承犯行，態度
    良好，兼衡其年紀、素行、智識及教育程度、家庭及生活等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
