【裁判字號】    98,易緝,101
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度易緝字第101號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第1216號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：如附件起訴書所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    被告行為後，刑法第2 條、第80條、第83條之規定，業於民
    國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。其修正
    後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」而刑法施行法第8 條之1 復規定：「於
    中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定。」查被告行為（86年1 月12日）後，追訴
    權開始進行，惟時效完成前，刑法業已修正施行，所涉犯之
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之罪，其法定刑為「6
    月以上5 年以下有期徒刑」，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定，該罪之追訴權時效為10年，而修正後則增長為20
    年，比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，依前
    開法條規定，自應適用修正前之刑法第80條第1 項第2 款規
    定計算追訴權時效期間；而關於時效之停止進行及其期間之
    計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、經查，本件被告甲○○被訴上開加重竊盜罪嫌，其犯罪行為
    終了日為86年1 月12日，案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於86年1 月14日實施偵查，並於86年1 月31日提起公訴，
    且於86年2 月14日繫屬本院，嗣被告於本院審理期間經傳喚
    、拘提均未到庭，顯已逃匿，遂由本院於86年5 月5 日發布
    通緝等情，業據本院調取86年度易字第760 號案卷全卷核閱
    無誤。是以，本件審判程序因被告逃匿致不能繼續而停止，
    已堪認定。而被告被訴上開刑法第321 條第1 項第2 款、第
    3 款之罪之追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第
    1 款規定為10年，已如前述，則依修正前刑法第83條第1 項
    、第3 項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計
    12年6 月，再依大法官會議釋字第138 號解釋意旨，追訴權
    時效於實施偵查起訴即不生時效進行之問題。因此，被告所
    犯之上開罪嫌於86年1 月14日經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官實施偵查起至本院發布通緝之86年5 月5 日止共3 月又
    23日，追訴權時效尚不進行，加計上開追訴權時效期間12年
    6 月及實施偵查、審判之停止期間3 月又23日，並扣除檢察
    官於86年1 月31日起訴至案件於86年2 月14日繫屬本院之期
    間15日，本案追訴權時效應於98年10月21日完成。依此，被
    告所犯之罪既已罹於時效，依照首揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
