【裁判字號】    98,訴,1345
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1345號
原      告  乙同蛋品股份有限公司
法定代理人  孫乙同
上列原告與被告大山國際開發股份有限公司間請求給付貨款事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後五日內，補正對被告大山國際開發股
份有限公司起訴請求給付之訴訟標的。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款定有明文。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項
    ，所謂訴訟標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關
    係欲法院對之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之
    給付請求權存在，其訴權始屬存在（最高法院80年度臺上字
    第344 號判決足參）。
二、本件原告雖對被告起訴，惟對於被告如何應負民事責任之訴
    訟標的，亦即原告所主張之給付請求權為何，並未詳予表明
    ，揆諸前揭規定，原告之起訴不合法定程式，爰命原告於收
    受本裁定送達翌日起5 日內補正上開事項。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
