【裁判字號】    98,易緝,68
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易緝字第68號
被      告  甲○○
                      之9
上列聲請人因被告詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本案被告甲○○，因犯詐欺等案件，前經本院通緝到案，經
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之
    虞，非予羈押顯難進行追訴，且有羈押之必要，於民國九十
    八年八月九日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之
    規定執行羈押，復於羈押期間將屆至經訊問後，仍認上開羈
    押原因繼續存在，而於九十八年十一月六日起延長羈押二月
    在案，有相關訊問筆錄、押票等資料在卷可按。
二、查被告雖有上述羈押事由，然因羈押必要性已減弱，應准被
    告於提出新臺幣二萬元之保證金後，予以停止羈押。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
