【裁判字號】    98,交簡,3423
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3423號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16722號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南市○區○○路143巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後開車易生危險，仍於民國98年10月24日晚間
    9時許，在臺南市○○路某友人住處，飲用高梁酒後後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日凌晨零時30
    分許，騎乘車牌號碼NER-011號重型機車，嗣於同日凌晨1時
    45分許，行經臺南市○區○○路與西和路之交岔路口時，與
    丙○○所駕駛車牌號碼2559-WN號自用小客車發生擦撞，嗣
    經警據報於同日凌晨2時34分許到場處理，並當場測試甲○
    ○口中呼氣之酒精濃度為每公升0.67毫克而查獲。
二、案經臺南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢時之供述。（坦承酒後駕車之
                事實，然供稱飲酒對其駕車無影響）
          （二）證人丙○○警詢時之證述。
          （三）酒精濃度測試單及刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表各1紙。
          （四）交通事故現場勘驗圖。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官   劉  家  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
