【裁判字號】    98,交聲,650
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第650號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年5月26日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○（下稱異議人）駕
    駛車牌號碼FY6-638號重型機車搭載黃麗芬，於民國98年3月
    10日23時10分許，行經臺南市○○路與總安街口時，因肇事
    致人受傷，然異議人卻未對傷者採取救護措施，未留下聯絡
    資料，未保持車輛終止位置，未通知警察機關處理即逃逸，
    經臺南市警察局交通隊據報通知異議人到局製作筆錄後予以
    製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站（下稱原處分機關）以其違規事實明確，依道路交
    通管理處罰條例第62條第3項、第4項、第67條第3項（原處
    分誤載為第62條第7項）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）6,000元，吊銷駕駛執照，1年內禁考等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人於98年3月10日騎乘機車搭
    載妹妹黃麗芬，在台南市○○路與總安街口受到李權恆騎乘
    機車擦撞倒地，當時李先生與本人妹妹雙方確認彼此皆無大
    礙後，異議人因趕赴要事而先行離開，與警方認定異議人有
    肇事逃逸情形不符，且異議人已與李先生和解，若有肇事逃
    逸之嫌，事發當時豈會停留，並與李先生彼此確認無礙，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處3,000元以上9,000元以
    下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇事汽
    車標繪後，移置不妨礙交通之處所；前項駕駛人肇事致人受
    傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，
    吊銷其駕駛執照，並不得再考領；汽車駕駛人，曾依本條例
    其他各條規定吊銷駕駛執照者，1年內不得考領駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項、第67條第3項
    分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼FY6-638號重型機車，於上開時、地與
    第三人李權恆發生碰撞，並致第三人李權恆受有右小腿挫傷
    及多處肢體擦傷等傷害，經臺南市警察局交通隊警員舉發其
    未對傷者採取救護措施，亦未通知警察機關處理而逃逸，嗣
    經原處分機關以其違規事實明確，裁處如上述內容之裁罰等
    情，有臺南市警察局98年3月29日南市警交字第S00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機關98年5月26
    日嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書各1份附卷可稽。
  (二)次查，異議人因本件交通事故而涉嫌駕車肇事逃逸之犯行，
    經警移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第69
    51號偵查案進行偵查，第三人李權恆於98年5月26日偵訊時
    證稱：「（當天車禍後你們雙方情形？）我倒地，他們只有
    傾斜而已，我走過去看對方，我有用台語問她們有沒有怎樣
    ，我沒有聽到她們說什麼，我當時有受傷，膝蓋及手擦傷，
    我又走回牽車，路人就說她們要騎車走了，路人就幫我報警
    。」「（你車禍後在現場有無跟對方對話？）我有問她們有
    沒有怎樣，她們有無回答我，我不確定，因為當時我整個人
    很亂。」「（你有無跟她們說你沒有怎樣？）有。」（見該
    署98年度偵字第6951號卷第6頁）。依第三人李權恆之上開
    證言，乃是第三人李權衡先起身向異議人詢問異議人有無怎
    樣，且第三人李權衡亦向異議人表示其沒有怎樣，據此，可
    認異議人於肇事後，係因第三人李權恆表示沒事始先行離去
    ，尚難認其主觀上有肇事逃逸之故意。因此，難認異議人有
    何違反道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項規定之肇
    事致人受傷而逃逸之違規行為，自不宜依各該規定予以裁罰
    。
  (三)綜上所述，異議人雖於上開時、地騎車肇事致人受傷，惟難
    認其有逃逸之故意，原處分機關未予詳察，遽依道路交通管
    理處罰條例第62條第3項、第4項、第67條第3項（原處分誤
    載為第62條第7項）之規定，對異議人裁處罰鍰6,000元，並
    吊銷駕駛執照，1年內禁考之處分，即有未洽，本件異議為
    有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不罰之裁定
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
