【裁判字號】    98,交簡,2490
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2490號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第821號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實欄第1頁第19、21列之「（未經告訴）」刪
    除；犯罪事實欄二之「案經庚○○、甲○○、戊○○、乙○
    ○（己○○母親）訴由臺南市警察局第三分局報告偵辦。」
    改為「案經庚○○、甲○○、戊○○、丁○○及壬○○及辛
    ○○之法定代理人（父母）庚○○及甲○○；己○○之法定
    代理人（母親）乙○○訴由臺南市警察局第三分局報告偵辦
    。」外，餘均引用附件之記載。
二、又被害人丁○○及被害人壬○○受過失傷害部分與檢察官聲
    請以簡易判決處刑之其餘部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，應為聲請簡易判決處刑效力所及，自應併予審究。另被
    告酒醉駕車因而肇事致人受傷，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第284條第1
    項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
