【裁判字號】    98,簡,3006
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3006號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1211
號），被告於本院審理中自白犯罪（98年度易字第911號），經
合議庭裁定改為簡易程序，本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據（一）部分補
    充記載「被告於審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後已與告訴人
    和解，已知悔悟、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再者，中華民國96年罪犯
    減刑條例業於96年7月4日制定公布，並於96年7月16日施行
    ，查被告所犯前開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，與
    中華民國九96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，
    雖被告所犯前開犯罪事實詐欺犯行，曾經臺灣臺南地方法院
    檢察署於97年1月7日以乙○瑞偵崇緝字第55號通緝書發佈通
    緝，並於同年10月1日以乙○瑞偵問銷字第2918號撤銷通緝
    書撤銷通緝，此有前開通緝書、撤銷通緝書各1份在卷可按
    ，然按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條
    例施行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案者，不
    得依該條例減刑，如係於該條例施行後經通緝及通緝到案者
    ，應不受該條規定不得減刑之限制，是以，本件被告所犯前
    開詐欺犯行，核與同條例第2條第1項第3款規定相符，而無
    同條例第5條規定之適用，應依同條例第7條之規定減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，且犯後已與告訴人和解，告訴人於本院審理時當庭表示原
    諒被告，此有本院98年12月8日審判筆錄1份在卷可參，是被
    告經此次偵審程序及罪刑之宣告後，理應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行其刑為適當，爰予宣
    告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、454條第2項，刑法第3
    39條第1項，第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
