【裁判字號】    98,易,1642
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1642號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12049號），本院簡易庭認不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○係位於臺南縣新化鎮
    ○○路615號「寶發大樓」住戶，而在該大樓內有4戶區分所
    有之房屋，且有積欠管理費用，其因不滿該公寓大廈管理委
    員會要求其將所有積欠之管理費用繳納完畢始可取得電梯感
    應扣，乃基於毀損之故意，於民國（下同）98年4月23日下
    午4時許，將該大樓之2部電梯內之感應器以螺絲起子敲打拆
    下，且將該感應器之電線扯下，隨即將拆下之2個電梯感應
    器拿至該大樓11樓，並將該2個電梯感應器摔在地上並用腳
    踩踏，而致該2個電梯感應器毀損而致令不堪使用。案經上
    開大樓主委甲○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認被告乙○涉有刑法第35
    4條之毀損罪嫌而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人即上開大樓主委甲○○告訴被告乙○毀損案件
    ，檢察官認係觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人業於98年12月2日撤回對被告
    之毀損告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可憑（見簡字卷第13 頁
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
