【裁判字號】    98,簡,3048
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第5行「上午10時許」
    之記載更正為「上午9時許」、倒數第3行「以自備鑰匙發動
    機車」之記載更正為「見該機車鑰匙未拔下，即直接以該鑰
    匙發動機車」，及證據增列「臺南縣警察局麻豆分局扣押物
    品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○前開所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜、公共危險等犯
    罪前科紀錄、素行非佳，兼衡其正值青年、四肢健全，為貪
    圖一時方便，竊取他人機車供已代步，無視他人所有權，惡
    性非輕，惟其犯罪手段尚屬平和，所竊得之機車業已發還告
    訴人，有贓物認領保管單1 紙為憑，所生損害非重，暨其犯
    罪動機、目的、手段、智識程度及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
