【裁判字號】    98,易,1615
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1615號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1138
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與數名真實姓名年籍不詳之人數
    人（其他共犯傷害罪嫌之行為人另行偵辦），於民國（下同
    ）97年12月23日凌晨零時15分，在位於臺南縣新營市○○路
    127號之2之「小美小吃」店內，因細故與甲○○、丙○○發
    生口角，詎乙○○竟與該數名不詳之人，共同基於傷害他人
    身體之犯意聯絡，由乙○○等人分持酒瓶、椅子等物毆打甲
    ○○、丙○○，致甲○○受有頭部外傷併頭皮之撕裂傷（1
    公分）、右手挫傷等傷害，丙○○則受有頭部外傷併頭皮撕
    裂傷（1.5公分）、臉部之撕裂傷2處（共5.5公分）。案經
    甲○○、丙○○訴由臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵辦後，因認被告乙○○涉犯刑法第27
    7條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件公訴人所指被告乙○○所涉上開傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○、丙○○
    已具狀撤回對於被告之傷害告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可
    稽（見本院卷第12頁），依照前開法條之規定，本件之傷害
    告訴業已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官   黃憶筑
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
