【裁判字號】    98,簡,2930
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第167號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1至3行「甲○曾因竊
    盜案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度易字第275號確定判
    決處以有期徒刑10月確定，經接續執行於97年6月16日縮短
    刑期執行完畢出監」之記載應予更正為「甲○前曾因犯竊盜
    案件，先後經臺灣嘉義地方法院、臺灣雲林地方法院、臺灣
    嘉義地方法院先後以95年度易字第379號、96年度六簡字第
    49號、96年度易字第119號、96年度易字第275號、96年度朴
    簡字第436號等判決先後判處有期徒刑7月、6月、7月、10月
    、6月確定，嗣經減刑後並定應執行刑為有期徒刑1年2月，
    復與其另犯之竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度朴簡
    字第215號判決所判處並減為有期徒刑1月15日之刑接續執行
    ，於97年6月15日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有如前述判罪科刑確定之紀錄，於97年6月15日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    是其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告竊得之財物價值雖不高，惟其前既已有多
    次竊盜之前科，詎仍不知悔改，再犯本件之罪，顯無悔意，
    且嚴重漠視法紀，惟念其犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。本件檢察官具體求處罰金新台幣2,000元，未及考量被告
    為多次竊盜之累犯，自嫌過輕，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
