【裁判字號】    98,聲,2426
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2426號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷12弄.
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第551號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重壹點參參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以82年度訴字第2726號判決無罪，並經臺灣高等法院臺南
    分院以83年度上訴字第302號判決上訴駁回確定，有上開判
    決書各1份附卷可憑。惟該案所查扣之第一級毒品海洛因2包
    （驗餘淨重1.33公克），經送鑑定結果含有第一級毒品海洛
    因成分，有法務部調查局鑑驗通知書影本在卷可參，為毒品
    危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第一級毒品，
    屬違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又海洛因為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款所規定之第一級毒品，而查獲之第一、二級
    毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
三、經查：被告因違反肅清煙毒條例案件，經本院以82年度訴字
    第2726號判決無罪，並經臺灣高等法院臺南分院以83年度上
    訴字第302號判決上訴駁回確定等情，業經本院核閱案卷查
    明屬實，並有上開判決各1份附卷可稽。而該案所查扣之白
    色粉末2包，經送鑑定結果含有海洛因成分（驗餘淨重1.33
    公克），有法務部調查局鑑驗通知書影本在卷可參，足證上
    開白色粉末2包，確係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定之違禁物，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核
    與前開規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
