【裁判字號】    98,簡,3012
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3012號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    27歲（民.
                  （現入出國及移民署臺南縣專勤隊收容中）
上列被告因違反入出國移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度速偵字第172號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。並於刑之執行完
畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)按民國95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項前段規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，本件被
    告犯罪後，刑法第33條、第41條有關主刑種類、易科罰金規
    定，已於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，
    經本院比較修正前後之規定，以修正前刑法第33條、第41條
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，為有利於被
    告，應依刑法第2條第1項前段之規定，依修正前刑法第33條
    、第41條、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定論處
    。又入出國及移民法於民國88年5月21日公布施行，於96年
    12 月26日修正全文97條。其中，原第54條之規定：「未經
    許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。」於修正時經
    移至第74條，惟其內容相同，並未有何增減。因此，經比較
    新舊法，依前述從舊從輕之規定，自應依96年12月26日修正
    前之舊法第54條之罪論處。
  (二)核被告所為，係違反修正前入出國及移民法第54條未經許可
    入國罪。又按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第
    6條第1項與修正前入出國及移民法第54條均有處罰之規定，
    惟依入出國及移民法第1條規定：為統籌入出國管理，確保
    國家安全，規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本
    法未規定者，適用其他有關法律之規定。入出國及移民法為
    入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入出國，既已於
    同法第54條有處罰之明文，依同法第1條前段規定之意旨，
    該規定為國家安全法第6條第1項之特別規定，自應優先適用
    修正前入出國及移民法第54條處罰。
  (三)查被告所犯未經許可入國行為後，中華民國96年罪犯減刑條
    例業已制定，經總統於96年7月4日公布，同年月16日生效施
    行，被告所犯未經許可入國罪之犯罪時間係在96年4月24日
    以前，且未經許可入國罪合於該條例第2條第1項第3款所定
    之減刑要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (四)又被告係越南人，為外國人，在我國犯罪而受本件有期徒刑
    以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留國內，於刑之執行完
    畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定驅逐出境（
    刑法第95條未修正，無比較新、舊法之問題，但基於一體適
    用原則，仍適用舊法），以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前入出國及移民法第54條，刑法第2條第1項、第11 條
    前段、修正前刑法第41條第1項前段、第95條，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
