【裁判字號】    98,附民,193
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度附民字第193號
原      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因九十八年度易字第一三五二號偽造署押案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。故提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑
    事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於
    刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法
    院當應判決駁回之（最高法院七十五年度台附字第五九號判
    決意旨參照）。
二、查本件被告乙○○被訴偽造署押一案，已於民國九十八年十
    月二十九日，經本院以九十八年度易字第一三五二號刑事判
    決就偽造署押犯行判處有期徒刑八月，而審理終結，該案經
    被告上訴後，並經臺灣高等法院臺南分院於九十八年十二月
    九日，以九十八年度上易字第八二六號刑事判決上訴駁回確
    定。則原告於上開刑事訴訟終結後之九十八年十二月十六日
    始具狀向本院提起附帶民事訴訟，依照首揭法律規定與說明
    ，其訴顯不合法，本院自應判決駁回之。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀。但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不
得上訴。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
