【裁判字號】    98,交簡,3448
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3448號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第2015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第2行原記載「在台南縣新營市○○
    路某飲食攤『引』用酒類」，應更正為「在台南縣新營市○
    ○路某飲食攤『飲』用酒類」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼OAN-
    467號重型機車行駛於道路，行經台南縣新營市○○路2340
    號路燈前時，因不勝酒力而自行摔倒，經送醫急救，在行政
    院衛生署新營醫院經警到場測得其呼氣酒精濃度超過法定標
    準達每公升1.0毫克，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被告
    肇事後45分許，為警測試觀察時尚有語無倫次、含糊不清、
    意識模糊、注意力無法集中等泥醉情事，有其測試觀察紀錄
    表在卷可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，而危及其他人行車用路之安全。惟念其並無前科紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其於警方詢
    問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
