【裁判字號】    98,易,1593
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1593號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
1108號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告林明峰、戊○○、乙○○、甲○○、己○○因妨害
    名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告5 人均係犯刑法第31
    0 條第2 項之誹謗罪。茲刑法第310 條第2 項之罪，依同法
    第314 條規定須告訴乃論，而告訴人丁○○業於本院審理中
    具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽。是依前
    開說明，爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
