【裁判字號】    98,簡,3034
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3034號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷94弄.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其第一商業銀行大灣分行
    帳戶之存摺、提款卡連同密碼予真實姓名年籍不詳之成年男
    子，作為詐欺集團詐騙不特定受害人之用，其所為係詐欺構
    成要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    能預見將金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭詐騙集團利
    用作為犯罪工具，猶提供自己名下之銀行、郵局帳戶存摺、
    提款卡連同密碼幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府
    查緝困難，危害交易秩序與社會治安，惟考量被告並未受任
    何利益，於偵查時坦承係因急於貸款始將其存摺帳戶交付他
    人，當庭認罪，頗有悔意，態度良好，並參酌被害人受詐騙
    款項尚留置於帳戶內尚未造成實際之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
