【裁判字號】    98,交簡,3439
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段
    時間在不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時
    間與地點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪
    ，而屬接續犯。被告有上揭所載之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後
    五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕車之
    酒測值、除構成累犯之酒後駕車前科外，另亦曾因酒後駕車
    經本院判處罰金在案，無視法律之規範，一犯再犯，漠視用
    路人之安全，本件並因自撞而受傷及其犯後尚無悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
