【裁判字號】    98,簡,2929
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「扣押書1份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，被告正值
    青年，四肢健全，卻不憑己力賺取生活所需，竟圖不勞而獲
    而為本件竊盜犯行，無視他人所有權，惡性非輕，惟所竊得
    之財物價值尚屬輕微，且業已發還被害人領回，有贓物認領
    保管單1紙在卷可按，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、承認犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
