【裁判字號】    98,交簡,3323
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第4 至6 行「本應注意來往車輛，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意來往車輛，即貿然迴轉」
    應更正為「本應注意汽車起駛前應顯示方向燈，注意前後左
    右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行
    及在劃有分向限制線之路段，不得迴車，竟疏未注意該處係
    劃有分向限制線，且未注意來往車輛，即貿然違規駕車迴轉
    」、犯罪事實最後並補充「乙○○肇事後，在未有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，
    而自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告無駕駛執照，仍駕駛自小客車上路因而肇事，並致被
    害人甲○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定，加重其刑。被告於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之
    情，有臺南市警察局第一分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可佐（見警卷第10頁），被告行為已合於自
    首之要件，且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕刑責。被告同時有刑之加重及減輕事由，依法
    應先加後減之。茲審酌被告素行非佳、本件過失之程度、無
    照駕駛因而肇事，造成告訴人受有傷害、所受傷害之程度，
    迄未與告訴人達成民事和解，賠償告訴人之損害，並兼衡其
    前科素行、智識程度、生活狀況及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
