【裁判字號】    98,交聲,1528
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1528號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站所為之裁決處分（處分
案號：麻監裁罰字第裁75-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條
    規定及道路交通案件處理辦法第4條第1項規定參照。而關於
    聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準
    用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或
    其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月1
    7日（74）廳刑一字第550號函參照）。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第304條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議事件之
    管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自
    應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄。又無管轄權之聲明
    異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知管轄錯
    誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、查本件異議人即受處分人係居住在臺北縣板橋市○○路3號7
    樓，此業據異議人於聲明異議狀上載稱甚明，且與原裁決書
    上記載之地址相符；又移送機關認異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第12條第1項第5款、第2項規定之行為地係在桃
    園縣龜山鄉○○○路129號前，有移送機關麻監裁罰字第裁
    75-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書在卷可考。從
    而，因異議人住所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內
    ，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤
    之裁定，而移送有管轄權之臺灣板橋地方法院處理，特此裁
    定。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
