【裁判字號】    98,司家聲,129
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第129號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
壹萬捌仟佰捌拾貳元。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院98年度財管字第71號民事裁定選任為被繼
        承人莊魚鱗之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以98年度家抗字第64號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人莊魚鱗所遺留坐落臺南縣七股鄉○○○○段
        638-19地號等8筆土地，均由臺南區中小企業銀行股份
        有限公司西港分公司假扣押查封登記中，現因該債權人
        京城商業銀行股份有限公司對其之債權無法實行，而就
        被繼承人莊魚鱗所遺留坐落於臺南縣七股鄉○○○○段
        639-2、639-23、639-26地號土地聲請強制執行，並由
        鈞院民事執行處98年度司執字第77252號給付借款強制
        執行事件處理中，又因其餘土地，均屬共有土地，處理
        不易，因而以被繼承人莊魚鱗僅遺有上開不動產，別無
        其他遺產，聲請人對被繼承人莊魚鱗之遺產管理報酬，
        只得聲明參與分配，否則無法受償，致極需先行確定遺
        產管理報酬。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人莊魚鱗無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人莊魚鱗之遺產總計為183萬8,175元，其上揭房地
        之總值係依據鈞院民事執行處98年度司執字第77252號
        給付借款強制執行事件囑託鑑價之結果，另坐落臺南縣
        七股鄉○○○○段638-19地號等5筆土地，則係以當期
        (98年度)土地公告現值計算。因而，管理報酬按遺產價
        值百分之一計為18,382元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人莊魚鱗無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，經本院依職權調閱本院98年度財管字第71號、98年度
    家抗字第64號民事案件卷宗，查核無誤。而被繼承人莊魚鱗
    之遺產價值總計183萬8,175元一節依聲請人所提出之遺產股
    臉報酬計算書為準。其中被繼承人莊魚鱗遺有坐落臺南縣七
    股鄉○○○○段639-23、639-26、639-2地號土地之部分，
    合計為1,646,000元，有聲請人提出之本院98年11月13日南
    院龍98司執北字第77252號函影本、不動產估價報告書（以
    上均為影本）在卷可稽，並經98年度司執字第77252執行卷
    宗，查核屬實，堪予認定。另土地坐落臺南縣七股鄉○○○
    ○段639-19、639-27地號；臺南縣七股鄉○○○段161-4、
    161-6，224-16地號土地，則依聲請人所提出之土地謄本所
    示可知其公告現值分別為51,750元、10,125元、7,200元、
    6,300元、116,800元。揆諸上開說明，被繼承人莊魚鱗遺產
    之價值共計為1,838,175元無誤，是依上開規定，聲請人請
    求管理遺產報酬18,382元，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
