【裁判字號】    98,聲,2429
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度聲字第2429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告楊明勳涉嫌竊盜等案件（98年度偵緝字第1064號
），經檢察官聲請對證人科以罰鍰（98年度聲字第37號），本院
裁定如下：
    主    文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬元。
    理    由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告楊明勳涉嫌竊盜等案件，
    經傳喚應於民國（下同）98年12月10日下午2時15分許到場
    ，傳票合法送達後，竟無正當理由而不到場（第2次不到場
    ），爰依刑事訴訟法第178條第1項、第2項項後段規定，聲
    請本院裁定科以罰鍰等語。
二、按「證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新台
    幣3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請
    該管法院裁定之」，刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別
    定有明文。
三、經查：證人甲○○籍設南投縣中寮鄉○○村○○街44號，居
    所在臺中縣大里市○○路126巷1之2號，且並未在監所，有
    個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    各1件附卷可稽，其因臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵緝
    字第1064號被告楊明勳涉嫌竊盜等案件，經檢察官傳喚，應
    於98年12月10日下午2時15分到庭接受訊問，證人之傳票於
    98年11月26日送達其戶籍地址及居所時，因未獲會晤本人，
    亦無得收受文書之同居人或受僱人，而將該傳票依法分別寄
    存於送達地之南投縣政府警察局草屯分局中寮分駐所及臺中
    縣警察局內新派出所，此有該送達證書2紙存卷可憑，依刑
    事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138條第2項「寄存送達，
    自寄存之日起，經10日發生效力。」之規定，前揭寄存送達
    於同年12月6日發生送達效力，是本件證人業經合法傳喚無
    訛。又證人無正當理由而未於指定期日到場，亦有該署點名
    單存卷可考。從而，本件聲請人聲請對證人裁定科以罰鍰，
    為有理由，應予准許，本院並審酌證人經合法傳喚不到場、
    且係寄存送達，非本人或同居人、受僱人代受送達等情節，
    認對證人科以罰鍰新台幣1萬元，已可達儆懲之效，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第178條第1項、第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
