【裁判字號】    98,他,29
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第29號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣三重市戶政事務所間因門牌編釘事件，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔（第1
    項）。起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟
    程序之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元（第2 項）。」、「
    上訴，依第98條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 。」、「
    准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條
    、第98條之2 第1 項、第103 條分別定有明文。
二、本件原告與被告臺北縣三重市戶政事務所間有關門牌編釘事
    件，原告不服臺北縣政府中華民國98年2 月3 日北府訴決字
    第0970617700號訴願決定，於98年4 月6 日提起行政訴訟，
    按96年8 月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，
    應繳納裁判費新臺幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助
    ，經本院以98年度救字第26號裁定准予訴訟救助，依同法第
    103 條規定，原告暫免繳納訴訟費用。嗣本案訴訟經本院於
    98年7 月16日以98年度訴字第641 號判決原告之訴駁回，訴
    訟費用由原告負擔。原告不服，提起上訴，依行政訴訟法第
    98條之2 、第98條第2 項規定，原應繳納裁判費6 千元，惟
    因上訴訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第104 條準用民
    事訴訟法第111 條），故未繳納上訴費用，嗣經最高行政法
    院於98年11月12日以98年度裁字第2733號裁定上訴駁回、訴
    訟費用由上訴人（即原告）負擔，而告確定。是以，原告應
    向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計裁判費10,0
    00元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月   18     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
