【裁判字號】    98,交聲,4139
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4139號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於中華民國98年11月3 日所為之處分（原處
分：北監營裁字第裁40-ZAB045692號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限之行
    為者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3000元以上6000元以下
    罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。次按「汽
    車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單
    舉發者，得逕行舉發：七、經以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規」，同條例第7 條之2 第1 項第7 款亦有明定。
    是小型車之汽車駕駛人駕駛汽車行駛於高速公路，如有行車
    速度超過規定之未滿20公里之違規行為經警舉發，並於舉發
    通知單上所載之應到案日期前到案聽候裁決或提出申訴，經
    主管機關調查後仍認定前揭違規行為屬實者，依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，須對該小
    型車之汽車駕駛人處以3000元之罰鍰，並記違規點數1 點。
二、異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月21日8 時38分許，
    駕駛營業小客車（車牌號碼：350-DB號，下稱系爭車輛）行
    經國道2 號東向3 公里處，經內政部警政署國道公路警察局
    依現場測速儀器採證照片，以公警局交字第ZAB045692 號違
    反道路交通管理事件通知單，逕行舉發違反道路交通管理處
    罰條例第33條第1 項第1 款「速限90公里，經雷達測定行速
    為104 公里，超速14公里」之違規，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第33條第1 項、第85條第1 項及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，於98年11月3 日裁處受
    處分人罰鍰3000元，並依同條例第63條規定記違規點數1 點
    。嗣受處分人收受上開裁決書後，於98年11月7 日提出異議
    ，未逾法定聲明異議期限，合先敘明。
三、異議意旨略以：我覺得時速104 公里被開單不合理，請唯公
    處理云云。惟查，異議人確有於前揭時地駕駛系爭車輛經雷
    達測定時速104 公里，而有超速14公里之違規，此有舉發違
    規通知單及內政部警政署國道公路警察局第一警察隊所函附
    之採證照片可參，其違規超速之行為明確。又按汽車行駛於
    高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速公路及快速
    公路交通管制規則第5 條第1 項定有明文。且高速公路有關
    速限之規定，除須考量用路人需求外，尚需考量行車安全之
    因素，另需考量高速公路設計時，所依據之車輛因素、道路
    之曲率、視距、縱坡度、超高、漸變率等各項當地之不同道
    路條件之安全係數分別訂定設計速率（最大容許安全範圍）
    ，訂定速限時則依據「速限不得高於設計速率」之原則訂定
    。本件違規路段國道2 號高速公路之速限是否應適度放寬或
    限制，自應由主管機關參酌上開考量因素調整訂定之，異議
    人既駕駛車輛上路，即有遵守國道高速公路有關行車速度限
    制之義務，尚不得以主觀上認為該路段速限不合理或自認安
    全無虞即可不依規定並據為免罰之事由。
四、從而，異議人駕駛系爭車輛於前揭時、地既有超速行駛之違
    規事實。原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第1 款、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定裁罰3000元，並記違規點數1 點，於法並
    無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
