【裁判字號】    98,親,167
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第167號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間認領子女事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。為民事訴訟法第249條
    第2項所明定。
二、查本件原告係受婚生推定之婚生子，其生父為訴外人鄧豐展
    ，此有戶籍謄本足參，則在原告與鄧豐展間之親子關係經法
    院判決推翻確定前，原告自不得請求第三人認領，是其提起
    本件訴訟，請求被告認領，在法律上顯無理由，爰不經言詞
    辯論，逕以判決駁回。
三、原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249條第2項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
