【裁判字號】    98,審訴,5918
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5918號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  陳怡伶
被      告  潘淑文

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬伍仟陸佰零貳元，及其中新臺幣
肆拾捌萬肆仟伍佰壹拾柒元部分，自民國九十八年十月二十八日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第26條、簡易通信貸款約定書第13條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告分別於民國91年12月10日、92年3 月11日與國泰商業
      銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）成立信用卡使用契約
      ，領用卡號為0000000000000000、0000000000000000之MA
      STER信用卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
      商店記帳消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對國泰
      銀行負全部給付責任，並應於當期繳款截止日前向國泰銀
      行全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      除喪失期限利益外，應另給付按年息19.7 %計算之利息。
      詎被告使用上開信用卡至98年10月27日止累計積欠消費記
      帳新臺幣（下同）377,455 元（其中消費款354,785 元，
      利息22,670元）及其中354,785 元部分，自98年10月28
      日起至清償日止，按年息19.7% 計算之利息已經屆期迄未
      清償。嗣因國泰銀行92年6 月26日與世華聯合商業銀行股
      份有限公司（下稱世華銀行）合併，並經財政部於92年6
      月26日以台財融(二)字第0920 028794 號函同意，國泰銀行
      為消滅公司，世華銀行為存續公司，並更名為原告。
    (二)被告復於94年8 月31日與原告簽訂簡易通信貸款契約向原
      告貸款380,000 元，約定利息按年息18.5% 計算，分60期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一併繳納，倘未依約於繳款期限前繳款或未繳
      足月付金，或遲延繳款經原告暫停被告信用卡之權利時，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得將未繳金
      額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
      用卡循環利率（19.7%） 計算之利息。詎被告僅繳付至98
      年10月27日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，
      尚有138,147 元（其中本金129,732 元，利息8,415 元）
      及其中129,732 元部分，自98年10月28日起至清償日止，
      按年息19.7% 計算之利息已經屆期迄未清償。
    (三)被告使用上開信用卡、簡易通信貸款均已經屆期迄未清償
      之事實，原告迭經催討無著，依約其債務已視為全部到期
      。為此依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係提起
      本訴，請求被告負擔清償責任，爰聲明：如主文第一項所
      示之金額、利息等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之財政
      部函、原告公司變更登記事項表、信用卡消費帳款債權明
      細表、信用卡申請表、簡易通信貸款申請書、信用卡約定
      契約、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等件為
      證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信
      原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借
      貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額
      、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
