【裁判字號】    98,聲,3287
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○所犯違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第311 號、98年執字第3011號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告乙○○涉嫌違反毒品
    防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣1 萬元，並於繳納現金後（刑保字第9800038 號）
    ，將被告停止羈押。茲以該被告現已逃匿，爰聲請將具保人
    原繳納上開保證金沒入等語，經核於法並無不合，應予准許
    。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
