【裁判字號】    98,破,69
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  英屬維京群島商賽百味發展有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請宣告英屬維京群島商賽百味發展有限公司臺灣分
公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。
二、本件聲請人聲請宣告英屬維京群島商賽百味發展有限公司臺
    灣分公司破產，未據繳納聲請費，經本院於民國98年11月13
    日裁定命其於5日內補正，該項裁定已於98年11月19日送達
    聲請人，有送達證書1件附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，
    其聲請顯難認為合法，自應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
