【裁判字號】    98,審訴,6010
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6010號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司

法定代理人  汪國華
訴訟代理人  陳怡伶
被      告  蘇永明即蘇重源


上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟柒佰柒拾壹元，及其中新臺幣
肆拾玖萬壹仟柒佰捌拾伍元部分，自民國九十八年十一月四日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第26條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
      償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國93年7 月29日與原告成立信用
      卡使用契約，領用卡號為0000000000000000之MASTER信用
      卡，約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，但就使用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給
      付責任，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以
      循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪失期限利益外
      ，應另給付按年息19.7% 計算之利息。詎被告使用上開信
      用卡至98年11月3日止累計積欠消費記帳新臺幣（下同）
      509,771 元及其中本金491,785 元部分，自98年11月4 日
      起至清償日止，按年息19.7% 計算之利息已經屆期迄未清
      償。為此依信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔清償責任，並願供擔保請准宣告假執行，爰聲明如
      主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡消費帳款債權明細表、多功能財富晶片卡申請書、信用
      卡約定契約、歷史帳單彙總查詢等件為證。又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
      準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如
      主文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
