【裁判字號】    98,家簡,7
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度家簡字第7號
原      告  甲○○
特別代理人  丙  ○
代  理  人  陳玫杏律師
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養費用事件，本院於民國98年11月19日
言詞辯論終結，玆判決如下：
    主  文
被告應自民國97年12月 1日起至原告生存期間內止，按月於每月
25日前各給付原告新台幣5,250 元。
原告其餘之訴駁回。
第一項判決履行期已到者，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告主張原告係被告丁○○、乙○○之父親，原告於96年10
    月罹患腦瘤開刀後，原配偶塗雪娥僅照顧原告1 個月後即離
    去，無法聯繫，而被告之子女即原告丁○○、乙○○兩人亦
    不知去向。原告手術後外觀正常，但出現個性改變、反應遲
    鈍、生活懶散、怪異言談等症狀，不惟無法工作謀生，且需
    旁人長期看護。原告起訴時（97年12月）至98年 4月居住於
    台北縣石門鄉私立雙園長青護理之家，每月看護費為新台幣
    2萬8千元，加上消耗品、就醫掛號費與車資等，扣除政府補
    助費用17,500元，每月分別仍須再補足12,663元（以97年 8
    月至11月為計算基礎12400元、12080元、12,200、13,970元
    ）；為減少支出費用，原告自98年 5月後轉至宜蘭海天醫院
    附設精神護理之家生活，每月費用精減為28,000元，扣除政
    府固定補助，每月尚需再行補足10,500元。因被告二人為原
    告之直系血親卑親屬，為第一順位扶養義務人，故請求被告
    應各給付原告新台幣47,410元，並自民國98年8月1日起至原
    告生存期間內止，按月於每月25日前各給付原告新台幣5,25
    0 元等語，並提出戶籍謄本、身心障礙手冊、病歷資料及護
    理之家繳費憑證等為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、按直系血親相互間互負扶養之義務；受扶養權利者，以不能
    維持生活而無謀生能力者為限。前項無謀生能力之限制，於
    直系血親尊親屬不適用之。民法第1114條第1 款、第1117條
    分別定有明文。所謂不能維持生活，係指不能以自己之財產
    及勞力所得以維持自己之生活而言。所謂無謀生能力，並不
    專指無工作能力者而言，雖有工作能力而不能期待其工作，
    或因社會經濟情形失業，雖已盡相當之能事，仍不能覓得職
    業者，亦非無受扶養之權利，至扶養權利人對於其不能維持
    生活而無謀生能力之原因是否有過失，則可不問。又按上開
    扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務者之
    經濟能力及身分定之；負扶養義務者有數人，而其親等同一
    時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第1119條、第1115條
    第3 項分別定有明文。所謂需要，應係指一個人生活之全部
    需求而言，舉凡衣食住行之費用、醫療費用、休閒娛樂費等
    ，均包括在內。所謂扶養程度又分生活保持義務及生活扶助
    義務，前者，為父母子女、夫妻間之扶養義務，此義務為父
    母子女或夫妻身分關係之本質的要素之一，保持對方即係保
    持自己。而後者，例如兄弟姐妹間之扶養義務，此義務係為
    偶然之例外現象，為親屬之補助的要素之一，須因一方有特
    殊情形不能維持生活者，他方始負扶助之義務。子女對於父
    母之扶養義務，既係生活保持義務，自無須斟酌扶養義務者
    之給付能力，身為扶養義務者之子女雖無餘力，亦須犧牲自
    己而扶養父母。
五、經查原告雖每月領有17,500元政府補助費用，惟其居住私立
    雙園長青護理之家期間（自97年12月至98年 4），每月看護
    費用為28,000元，自98年 5月後轉至宜蘭海天醫院附設精神
    護理之家生活，每月費用亦為28,000元，經扣除政府固定補
    助，每月尚需再行補足10,500元，顯見前社會補助不足以應
    付開銷。又原告罹患中度失智症，需他人照料，無法外出工
    作，顯有不能以自己之財產及勞力所得以維持自己之生活。
    本院衡諸原告每月之最低生活費用扣除17,500元後，尚不足
    10,500元，應由被告丁○○、乙○○二人平均負擔，故原告
    據此請求被告丁○○、乙○○每月給付5,250 元生活扶養費
    用，尚屬合理。原告雖另主張居住私立雙園長青護理之家期
    間，每月尚有耗材、車資、掛號等費用，需另行補足12,663
    元，惟既為耗材、車資、掛號等不必然發生之費用，自應實
    報實銷，而原告所提證物卻係訴訟請求以外期間之支出（97
    年8月至97年11月），自難以之遽認97年12月至98年4月間，
    每月另行補足之費用為12,663元。從而，原告起訴請求被告
    丁○○、乙○○自97年12月起，按月於每月25日前分別給付
    原告生活費5,250 元，至其死亡為止，為有理由，應予准許
    ，逾此部分之請求，洵屬無據，應予駁回。
六、本判決第一項係命履行扶養義務之判決，其中於訴訟中履行
    期已到者，爰依民事訴訟法第389 條第1項第2項依職權宣告
    假執行。
據上論斷：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                            書記官  楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
