【裁判字號】    98,審重訴,613
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第613號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            壬○○
            己○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            甲○○
            寅○○
            卯○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6月17
    日裁定命原告於10日內補正，該裁定業已於同年6月24日寄
    存於高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所，並於同年
    7月4日生送達之效力，雖原告於期間內針對本院駁回其訴訟
    救助之聲請提起抗告，然該等抗告亦於98年11月2日經臺灣
    高等法院以98年抗字第1279號駁回，此有該案卷宗在卷可查
    。
三、原告自該駁回訴訟救助抗告裁定確定後逾期迄未補正繳納裁
    判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
