【裁判字號】    98,司促,34922
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34922號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬陸仟伍佰貳拾捌元，
    及自民國九十三年四月十九日起至民國九十三年五月十八日
    止，按年利率百分之十八．二五計算之利息，暨自民國九十
    三年五月十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬零佰肆拾柒元，及其中
    新臺幣貳萬玖仟捌佰肆拾肆元，自民國九十三年五月十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利息，暨自
    民國九十三年五月十三日起至清償日止，按月計付新臺幣陸
    佰元之違約金，應計付之違約金最高以三期為限，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
