【裁判字號】    98,審司聲,2435
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2435號
聲  請  人  和桐化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第5061號擔保提存事件
    （原提存案號為本院89年度存字第31號）之提存物。其陳述
    略稱：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本院88年度
    裁全字第6389號假扣押裁定、95年度聲字第920號變換提存
    物裁定提存上開提存物而對相對人之財產為假扣押在案。茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20
    日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人係於民國98年3月間向「臺北市中山區○
    ○○路372號5樓507室」之地址為催告，惟相對人之戶籍地
    址業於97年7月間經戶政事務所逕為住址變更登記至「臺北
    市中山區戶政事務所」，且經本院函請臺北市政府警察局中
    山分局查訪結果，相對人並未實際居住於上開催告地址，有
    聲請人提出之存證信函暨回執影本、戶籍謄本，及中山分局
    函覆公函在卷可稽，是尚難認該催告之存證信函已合法送達
    相對人，依上開說明，本件尚不得謂聲請人已證明其已合法
    催告相對人行使權利而未行使，從而聲請人聲請返還擔保物
    ，核與上揭規定要件不符，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
