【裁判字號】    98,聲,3285
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年執聲沒字第2475號），
本院裁定如下：
    主  文
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度偵
字第18851號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情漫畫參本，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2364
    3號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官為緩起訴確
    定，扣案之色情漫畫書3本，均係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。又犯刑法第第235條第1項、
    第2項之散布、販賣猥褻物品罪，其所散布、販賣猥褻物品
    之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯人
    與否，沒收之，刑法第235條第3項亦有明文。
三、經查：被告甲○○因妨害風化案件案件，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第23643號為緩起訴確定，
    並已執行完畢，有上開字號緩起訴處分書、臺灣桃園地方法
    院檢察署98年10月20日桃檢堂寅98緩助58字第86482號函可
    認，且扣案之色情漫畫書3本，係被告所有供犯罪所用之物
    ，有扣押物品目錄表及訊問筆錄在卷可參，是本件單獨宣告
    沒收之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。爰依前揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
