【裁判字號】    98,審補,1527
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    酌減給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1527號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間酌減給付違約金等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年12月2 日裁
定命原告於5 日內查報起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項「
酌減違約金及懲罰性遲延利息」之客觀利益價額，嗣原告於98年
12月15日陳報上開客觀利益價額為新臺幣（下同）2,136,855 元
，是本件酌減違約金等事件訴訟標的價額應核定為2,136,855 元
，應徵第一審裁判費22,186元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
