【裁判字號】    98,訴,1111
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1111號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
被      告  甲○○
            丙○○
兼  上二人
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺北市○○○○街永春文理短期補習班
法定代理人  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年九月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬貳
仟零伍拾玖元及自民國九十八年一月五日起至清償日止，按年息
百分之六‧七八五計算之利息，暨自民國九十八年二月六日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○、甲○○、丙○○連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但請求之基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第二款定有明文。原告民國九十八年四月十
    七日起訴時，係以乙○○即臺北市○○○○街永春文理短期
    補習班、甲○○、丙○○為被告，訴之聲明為被告應給付原
    告七十六萬二千零五十九元及自九十八年一月五日起至清償
    日止，按年息百分之六‧七八五計算之利息，暨自民國九十
    八年二月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百
    分之二十之違約金。嗣於九十八年五月二十六日變更其訴之
    聲明為被告應連帶給付上開金額及利息。復於九十八年六月
    二十八日具狀將被告更正為臺北市○○○○街永春文理短期
    補習班（以戊○○為法定代理人）、甲○○、丙○○（即視
    為撤回對於乙○○之訴訟）。次於九十八年九月十一日言詞
    辯論期日，列甲○○、丙○○、臺北市○○○○街永春文理
    短期補習班（以戊○○為法定代理人）、戊○○、乙○○為
    被告（即追加戊○○、乙○○為被告）。於同月二十二日言
    詞辯論期日又撤回對於戊○○部分之訴。於九十八年十月二
    十七日言詞辯論期日確認其訴之聲明為：被告乙○○、甲○
    ○、丙○○、臺北市○○○○街永春文理短期補習班應連帶
    給付原告七十六萬二千零五十九元及自九十八年一月五日起
    至清償日止，按年息百分之六‧七八五計算之利息，暨自民
    國九十八年二月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
    利率百分之二十之違約金。查原告請求之基礎事實既屬同一
    ，且相關訴訟資料得以援用，揆諸前開說明，應認原告所為
    訴之變更係屬合法，應予准許，合先敘明。
貳、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告乙○○以臺北市○○○○街永春文理短
    期補習班（下稱芝麻街永春補習班）名義，邀同被告甲○○
    、丙○○為連帶保證人，於九十四年二月五日向原告借款一
    百萬元，約定分六十期按月平均攤還本息至九十九年二月五
    日止，利息依原告公告之基準利率固定加碼百分之三‧０七
    五計算（起訴時為百分之六‧七八五），並約定遲延履行時
    ，除依約定利率計息外，逾期在六個月以內者，按原定利率
    百分之十，超過六個月者，按原定利率百分之二十計算違約
    金。詎被告乙○○（芝麻街永春補習班）僅給付至九十八年
    一月四日止，尚欠本金七十六萬二千零五十九元及利息，為
    此依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明：被告芝麻街永春補習班、乙○○、甲○○、丙○○應連
    帶給付原告七十六萬二千零五十九元及自九十八年一月五日
    起至清償日止，按年息百分之六‧七八五計算之利息，暨自
    民國九十八年二月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
    開利率百分之二十計付違約金。
二、被告對於乙○○曾以芝麻街永春補習班名義，並邀同被告甲
    ○○、丙○○為連帶保證人，於九十四年二月五日向原告借
    款一百萬元，現尚積欠如原告聲明所示之金額及利息、違約
    金等情，並無爭執，惟被告乙○○、芝麻街永春補習班均辯
    稱：芝麻街永春補習班原係由乙○○獨資，九十六年一月三
    十日因游靜惠、王治國、戊○○加入而為合夥，惟約定芝麻
    街永春補習班向原告之借款債務應由乙○○負責。嗣戊○○
    於九十八年間受讓王治國之投資，目前該補習班係戊○○與
    游靜惠合夥，以戊○○為執行業務合夥人。是該補習班不應
    負責；又原告曾同意被告乙○○按月攤還一萬元，是原告提
    起本件訴訟自無理由等語。
三、經查：原告主張：被告乙○○以芝麻街永春補習班名義，其
    自己並與被告甲○○、丙○○擔任連帶保證人，於九十四年
    二月五日向原告借款一百萬元，約定分六十期按月平均攤還
    本息至九十九年二月五日止，利息依原告公告之基準利率固
    定加碼百分之三‧０七五計算（起訴時為百分之六‧七八五
    ），並約定遲延履行時，除依約定利率計息外，逾期在六個
    月以內者，按原定利率百分之十，超過六個月者，按原定利
    率百分之二十計算違約金。而該筆債務僅清償至九十八年一
    月四日止，尚欠本金七十六萬二千零五十九元及利息、違約
    金等情，業據原告提出借據、授信約定書、連帶保證書等為
    憑，且為被告所不爭執，堪信為真。
四、至於原告主張：被告芝麻街永春補習班應負借款人之義務云
    云，則為被告所否認。是本件應審酌者，係芝麻街永春補習
    班於借款當時及現在之組織型態為何？被告乙○○嗣後將股
    份轉讓他人，芝麻街永春補習班是否應承擔債務？及原告是
    否曾同意被告分期清償所積欠之債務？經查：
  (一)芝麻街永春補習班係於九十一年十月九日向臺北市政府教育
    局申請立案，經該局以九十一年十一月一日以北市教六字第
    ０九一三七九八二八００號函核准設立，設立人為方姿懿（
    即乙○○）。復於九十六年三月三日增加共同設立人暨變更
    代表人為戊○○等情，有臺北市政府教育局上開函文及九十
    八年五月四日北市教社字第０九八三一八九三０００號函在
    卷可稽（本院卷第二二、四六頁）。被告乙○○於本院陳稱
    ：我一開始是補習班的獨資者，九十六年一月三十日由游靜
    惠、王治國、戊○○投資成為合夥，約定補習班向原告的借
    款債務由我個人負擔。九十七年二月我將我投資的股份全部
    賣給戊○○，我對補習班已經沒有任何股份等語（九十八年
    六月二十六日言詞辯論筆錄）。戊○○於本院陳稱：我九十
    六年一月找游靜惠、王治國合夥經營補習班。九十七年間乙
    ○○將股份轉讓給我，九十八年王治國又將股份轉讓給我。
    補習班目前是我與游靜惠合夥。曾向教育局詢問，教育局回
    稱一年內不能辦理代表人變更登記，今年（九十八年）再問
    ，已經可以辦理變更（本院同日言詞辯論筆錄）、「（芝麻
    街永春補習班現在是你跟誰合夥或獨資？）補習班登記是我
    ，還有另一個合夥人吳游靜惠，我是負責人。…我買的時候
    應該是被告乙○○獨資，因為看不出有其他股東，我買的時
    候是三個人（我、吳游靜惠及王治國）一起出資向乙○○買
    ，後來王治國退股」等語（本院九十八年九月二十二日言詞
    辯論筆錄）。可知芝麻街永春補習班於向原告借款之初，係
    由乙○○獨資，向原告借款後，方由其他股東加入而為合夥
    組織，現係由戊○○、吳游靜惠合夥經營，由戊○○為執行
    業務合夥人。
  (二)按「稱合夥者，謂二人以上互約出資以經營共同事業之契約
    。前項出資，得為金錢或其他財產權，或以勞務、信用或其
    他利益代之」、「各合夥人之出資及其他合夥財產，為合夥
    人全體之公同共有」、「合夥財產不足清償合夥之債務時，
    各合夥人對於不足之額，連帶負其責任」，民法第六百六十
    七條第一項、第二項、第六百六十八條、六百八十一條第一
    項分別定有明文。可知合夥人互約出資經營共同事業而成立
    合夥契約，合夥人之出資及其他合夥財產成為合夥人公同共
    有財產，而合夥財產不足以清償合夥債務時，合夥人就不足
    部分負連帶清償責任。則合夥財產（包括積極財產及消極財
    產），自以合夥人約定及合夥關係存續中因合夥關係所產生
    者為限，倘非合夥契約所約定，或非於合夥關係存續中因合
    夥關係而生者，自難認係合夥財產，合夥人對於該等財產不
    得主張權利，亦不負擔義務。本件芝麻街永春補習班於借款
    當時係由乙○○獨資經營，則向原告借款所生之權利義務關
    係，應由乙○○個人享有及負擔。嗣戊○○等人投資該補習
    班，由戊○○等人與乙○○成立合夥關係，則其合夥契約成
    立前乙○○個人之債務，除合夥契約約定承擔該債務者外，
    自難認為該債務係屬合夥債務。而原告並未舉證證明於九十
    六年一月三十日乙○○、吳游靜惠、王治國、戊○○成立合
    夥關係當時，約定承擔本件系爭借款債務，則芝麻街永春補
    習班雖於借款後變更其組織為合夥，尚非當然承擔本件借款
    債務，原告主張芝麻街永春補習班應連帶清償本件債務云云
    ，容有誤解。
  (三)至於被告乙○○辯稱：曾與原告達成還款協議云云，並未舉
    證已實其說，自難採信。
  (四)綜上，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    乙○○、甲○○、丙○○連帶給付如其聲明所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。逾此部分之請求，為無
    理由，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與判決結
    果不生影響，爰不予一一論列。
六、結論：原告之訴一部分有理由，一部分無理由，依民事訴訟
    法第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
