【裁判字號】    98,簡,4930
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第2540號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國九十七年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十六年度簡字第六五二號判處有期徒刑三月確定
    ，並以九十六年度聲減字第六五七四號裁定減為有期徒刑一
    月又十五日確定，於九十六年十月八日易科罰金執行完畢。
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年六月十
    日中午十二時五十七分許，在臺北市松山區○○○路○段二
    六號一樓其所任職之震達房屋仲介公司民生店內，乘無人在
    場之際，徒手竊取該公司所有（聲請簡易判決處刑書誤載為
    甲○○所有）之富士廠牌數位相機一台、該公司總經理甲○
    ○所有之現金新臺幣（下同）二百元及該公司員工乙○○所
    有之現金二千元。嗣乙○○發覺遭竊，經調閱現場監視器錄
    影畫面，始悉上情而報警處理。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○及乙○○於警訊時之指述。
  (三)現場監視器錄影畫面翻拍照片。
  (四)被告書立之自白切結書。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)查被告前於九十七年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十六年度簡字第六五二號判處有期徒刑三月確定，並
    以九十六年度聲減字第六五七四號裁定減為有期徒刑一月又
    十五日確定，於九十六年十月八日易科罰金執行完畢，此有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。
  (三)按集合犯固指犯罪構成要件之行為，依其本質、犯罪目的或
    社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之之特性，故法律將之
    規定為一獨立之犯罪類型，而為包括一罪之情形，然九十五
    年七月一日起施行之修正刑法，基於一罪一罰，以實現公平
    原則之考量，已將連續犯及常業犯規定悉予刪除，故是否集
    合犯之判斷，客觀上，應斟酌其法律規定文字之本來意涵、
    實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪實行常
    態及社會通念等；主觀上，則視其是否出於行為人之一次決
    意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮。本案被告於九十七年六月十
    日中午十二時五十七分許，在上址震達房屋仲介公司民生店
    內，反覆、持續竊盜該公司所有之相機、甲○○所有之現金
    二百元及乙○○所有之現金二千元，其顯係基於一犯罪決意
    ，而在密切接近之一定時、地持續實行複次竊盜行為，依社
    會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，是前
    揭竊盜行為，於概念上應評價為包括的一罪之集合犯而僅論
    以一罪。又聲請簡易判決處刑意旨雖未敘及被告竊盜甲○○
    所有之現金二百元之犯行，然此部分事實與本案聲請簡易判
    決處刑經論罪部分，係實質上一罪關係，為聲請簡易判決處
    刑效力之所及，本院自得併予審究。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官   徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
