【裁判字號】    98,自,106
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自字第106號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  廖克明律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○本為夫妻，渠等於
    民國八十六年、八十七年間在臺北市○○路○段一一五號二
    樓之一之滬通國際有限公司及中國運通有限公司向自訴人丙
    ○○稱渠等從事兩岸房地買賣，可代訂契約、代繳房款、代
    辦產權過戶即代交屋等，極力遊說丙○○購買上海「天福大
    廈」，丙○○見乙○○、甲○○狀甚誠懇，乃同意訂購天福
    大廈Ｂ棟十六層Ｂ、Ｃ二間預售屋，嗣丙○○依約支付價金
    及他項餘款，合計已交付乙○○、甲○○新臺幣（下同）七
    百九十七萬二千八百七十五元。詎丙○○迄今仍未取得上開
    二房屋之產權，屢向乙○○、甲○○詢問購屋經過，乙○○
    、甲○○皆以兩岸購屋流程繁複、時程冗長為由避重就輕，
    經丙○○向大陸賣主上海天福房地產發展有限公司求證，察
    覺大陸賣主根本未收到丙○○前委託乙○○、甲○○支付之
    房屋價款，丙○○始知悉乙○○、甲○○於向其推銷建案之
    際，即係自始抱持將來不履約之故意，僅意欲收受丙○○給
    付之款項而將之據為己有，而以履約詐欺之方式，向丙○○
    誆稱可代繳房款及代辦後續手續事宜，致丙○○陷於錯誤，
    因而陸續交付款項，因認被告乙○○、甲○○涉犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按同一案件經檢察官依第二百二十八條規定開始偵查者，不
    得再行自訴。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，此項規定於自訴程序中亦準用
    之，刑事訴訟法第三百二十三條第一項前段、第三百三十四
    條、第三百零七條及第三百四十三條分別定有明文。
三、本件自訴人丙○○就其委託被告乙○○、甲○○間代購上海
    天福大廈Ｂ棟十六層Ｂ、Ｃ二間預售屋之糾紛，前於九十一
    年四月十九日具狀向臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地
    檢署）檢察官對被告乙○○、甲○○等人提出詐欺、背信、
    侵占等告訴，並經該署檢察官於九十三年一月十六日以九十
    二年度偵緝字第一○八五、一○八六、一二五一、一二五二
    號不起訴處分書為不起訴處分確定，此有上揭刑事告訴狀、
    不起訴處分書一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷
    可佐（臺北地檢署九十一年度偵字第一五六七五號卷第十二
    頁至第一二三頁，九十二年度偵緝字第一○八五號卷第一五
    三頁、第一五四頁參照），並經本院調取上開偵查案卷核閱
    屬實。是上開案件前既經檢察官開始偵查，且已偵查終結，
    自不得再行自訴，迺自訴人竟於檢察官開始偵查上開案件後
    之九十八年十一月二十五日再行提起本件自訴，於法顯有未
    合，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十三條第一項前段、第三百
三十四條、第三百四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴?書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
