【裁判字號】    98,簡,4938
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4938號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供其
    申辦銀行帳戶之提款卡及密碼，使得收受之人得利用該帳戶
    作為詐騙財物之匯款工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，並
    無證據足認被告有參與詐欺構成要件之行為，被告顯係參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐
    欺取財犯行資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，爰
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，助長詐欺犯罪之猖獗
    ，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，惟念
    及被告並未實際參與詐騙行為，其犯罪後之態度，暨參酌被
    害人受騙金額非少，及被告犯罪之動機、手段、素行、年紀
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
