【裁判字號】    98,審司聲,2588
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2588號
聲  請  人  辛○○
            己○○○
            丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請對相對人壬○○、甲○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又按民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「
    應為送達之處所不明者」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年台上字第272號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人前於民國96年4月18日與聲請人
    訂立不動產買賣契約書，購買聲請人所有坐落臺北縣新店市
    ○○段湖閃坑小段209地號土地，詎相對人所交付支付買賣
    價金之支票經提示後因「存款不足及拒絕往來戶」遭退票，
    為此發函催告相對人於文到10日內以現金交付，否則依法解
    除買賣契約，惟寄發之存證信函經郵局以「不在、招領逾期
    」為由退件，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，相對人壬○○、甲○○之戶籍係分別設於臺北縣新店
    市○○路70巷15之1號、臺北縣新店市○○路70巷15之2號，
    經本院向臺北縣政府警察局新店分局查詢結果，相對人確居
    住於該址，有戶籍謄本、臺北市政府警察局中山分局98年10
    月12日北縣警店刑字第0980051681號函附卷可稽，且聲請人
    寄送上開地址之存證信函信封批退理由為「招領逾期退回」
    ，並非遷移不明，是尚難認相對人有應為送達之處所不明而
    無法送達之情形，與前揭聲請公示送達之要件不符，從而聲
    請人上開聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
