【裁判字號】    98,易,2529
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2529號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  張世興律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10851
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；
    告訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事
    訴訟法第238第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人財團法人台灣省桃園縣私立光啟高級中學、甲
    ○○告訴被告乙○○、丙○○毀損案件，起訴書認係觸犯刑
    法第356條之損害債權罪，依同法第357之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於民國98年12月16日具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀2紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
