【裁判字號】    98,審司,766
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第766號
聲  請  人  紀經增即三福添加劑股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定三福添加劑股份有限公司簿冊保管人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定紀經增為三福添加劑股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人三福添加劑股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張三福添加劑股份有限公司業經依法清算完結
    ，並將清算期間所編製之各項財務表冊呈送在案，經徵得紀
    經增同意任簿冊文件保存人，為此聲請指定紀經增為該公司
    之簿冊文件保存人等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出清算後資產損益表
    、現金收支明細表、剩餘財產分配表、情算後財產目錄、董
    事會議記錄、簿冊文件保管清單、簿冊文件保管人同意書、
    監察人審查報告、所得稅申報書等件為證，並經本院依職權
    調取本院98年度司字第606號呈報清算人全卷閱明屬實，於
    法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
