【裁判字號】    98,交易,695
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第695號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第一一三八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年一月五日上午七
    時十分許，駕駛車牌號碼三六一六─ＥＲ號自小客車，沿臺
    北市○○區○○路由西往東方向行駛，行經新光路二段與文
    和橋交岔路口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時天候雨，日間自然光線，路面鋪設柏油，濕潤無缺陷，亦
    無障礙物，且無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，
    不慎撞及沿臺北市○○區○○路由東往西方向行駛由乙○○
    所騎乘車牌號碼八九八─ＢＦ號重型機車，致乙○○人車倒
    地，並受有右膝十字韌帶斷裂等傷害。案經乙○○訴請臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴意
    旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失傷害罪，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○於九十八年十二月
    十七日本院審理時當庭成立和解，並請求撤回本件過失傷害
    告訴，有上開日審判筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
