【裁判字號】    98,司拍,520
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第520號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人郭慕帆於民國96年4 月30日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）8,980,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自96年4 月27日起至136 年4 月26日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣郭慕帆於
    96年5 月2 日向聲請人借用7,480,000 元，約定分期攤還本
    息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎郭慕帆未依約履
    行，依約應清償全部積欠債務。另郭慕帆雖將前開設定抵押
    之不動產於96年11月26日移轉與第三人虹德實業有限公司，
    嗣該公司於98年10月8 日將前開設定抵押權之不動產信託登
    記與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他約定事項
    影本及借據影本等件為證。又經本院於98年11月24日發函通
    知相對人、郭慕帆就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，
    應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
