【裁判字號】    98,交易,375
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第534號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告甲○○為計程車司機，乃以駕駛為業務之
    人，於民國97年7月26日清晨4時許，駕駛車牌727-DC號營業
    用小客車，沿臺北市○○○路○段南往北方向行駛，於該路
    段與長春路口前，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行，且依當時情況，並無不能注意之情事，竟
    貿然右轉而未注意右後方由告訴人乙○○騎乘之車牌DUZ-82
    3 號機車，致轉彎時右側車身擦撞告訴人之機車，造成告訴
    人人車倒地受有下頷骨粉碎性骨折、臉部撕裂傷、四肢多處
    表淺擦傷、上顎門牙、小臼齒、左下顎犬齒及右下顎小臼齒
    斷裂及左下顎小臼齒脫落等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人告訴
    被告業務過失傷害案件，起訴書認係觸係犯刑法第284條第2
    項前段業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
