【裁判字號】    98,交簡,111
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第111號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第1163號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之相同部分之記載外，犯罪事實第1行至第2行
    增補：「‧‧‧其明知持有之營業小客車駕駛執照已遭註銷
    ，仍於民國97年12月8日上午10時許，無照駕駛‧‧‧」、
    最末行則增載：「甲○○肇事後，於臺北市政府警察局大安
    分局交通分隊警員據報前往現場處理，尚未發覺犯罪嫌疑人
    前，當場承認為肇事人並願接受裁判。」；證據增載：（一
    ）被告甲○○於本院時坦認本件業務過失傷害犯行（見本院
    卷98年12月8日審判筆錄）。（二）卷存交通事故初步分析
    研判表1紙、交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙、臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯影本1紙
    ；應適用之法條增補如下：（一）被告無駕駛執照駕車，因
    而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定，加重其刑至2分之1。（二）被告係對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依
    法先加後減之。（三）按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第
    一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人
    同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴
    或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項定有明文。本件告訴
    人與被告前於98年10月23日業經臺北市大安區調解委員會協
    議成立，雙方約定被告願給付告訴人新臺幣（下同）2萬5千
    元（不含強制責任險），經被告、告訴人簽名，製成98年民
    調字第682號協議筆錄（見調偵字偵查卷第2頁），惟查該次
    筆錄內容未曾敘及告訴人同意撤回本件刑事告訴之意旨，自
    無上揭條文適用之可能，附此說明。
二、爰審酌被告前因票據法案件，經法院判處罰金刑之前科、素
    行狀況（非累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其係計程車司機，竟無照駕駛、未暫停讓駕車於幹線
    道之告訴人先行通過，肇致告訴人受傷，斟酌告訴人傷勢程
    度、被告於本院審理時自白，犯後態度尚可及被告之生活狀
    況、教育程度，復斟酌被告於案發時，已先予告訴人現金2
    千元充作醫藥費用（見偵字偵查卷第4、14頁），後又依雙
    方前述協議內容，提出1萬2千元交告訴人收執，有卷附之臺
    北市大安區調解委員會協議筆錄1紙（見調偵字偵查卷第2頁
    ），被告雖於本院98年12月8日審理時，願依前揭協調內容
    ，當庭將尚未給付之其餘1萬3千元金額交告訴人，惟告訴人
    業以其於調解時，思慮未周等為由，明示不願接受被告所給
    付之其餘款項（見本院卷98年12月8日審判筆錄），致被告
    未能依前揭協議筆錄給付全數款項等一切情狀，而量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有前揭被告前案紀錄表在卷可案，被告已經當庭認罪，欲依
    前揭協議內容當庭給付全數金額，應認其有意彌補其犯罪所
    生之危害，雖因告訴人拒絕收受，致未給付全數金額，如前
    所述，然堪認被告經此偵、審程序，當知警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，仍以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑二年，以勵自新。
四、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條、第454條
    第1項、第2項，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，道路交通管理處罰條例
    第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附件：（98年度調偵字第1163號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
