【裁判字號】    98,聲,3301
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第447條第1項規定，聲請法院為裁
    定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾20年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。又按有2裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁
    判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以
    原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑
    為計算基準（最高法院57年度台抗字第198號裁定可資參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年
    台非字第32號及92年度台非字第187號判決可供參考）。查
    受刑人所犯如附表編號1、3、4所示之罪，前經本院於98年
    度聲字第2989號裁定定執行刑為有期徒刑1年7月確定，是本
    院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部
    界限，即不得重於附表編號1至4所示4罪之總和即1年11月，
    亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1、3、4所定
    之執行刑有期徒刑1年7月加計同表編2宣告刑3月之總和即1
    年10月，爰裁定合併定其應執行刑為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
