【裁判字號】    98,審司聲,3147
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3147號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟柒佰拾捌元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院97年度訴字第5200
    號、臺灣高等法院98年度上易字第431 號判決確定，其第一
    、二審訴訟費用應由相對人負擔十分之七。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）15,850元及第二審裁判費23,775元之十
    分之七，即為27,738元【（15,850+23,775 ）Ｘ7/10，小數
    點以下四捨五入】，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
