【裁判字號】    98,家聲,743
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第743號
聲  請  人  乙○○
利害關係人  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  陳文龍    同上
上列聲請人聲請改任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○（原名
李清基）之遺產管理人。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    事實及理由
一、按法院選任之遺產管理人有上開非訟事件法第147條第2項及
    第148條所定各款情形之一者，法院得依職權或依聲請改任
    之，非訟事件法第153條第2項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以91年度財管字第140號、9
    1年度財管更字第11號、92年度財管字第4號民事裁定指定為
    被繼承人甲○○之遺產管理人，惟聲請人於98年7月2日聲請
    核定管理人報酬未果，卻要代墊許多費用，相較於國有財產
    局擔任遺產管理人，其報酬優先分配，相形甚為不公，爰依
    法聲請改任財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲
    ○○遺產管理人等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○財產清冊為證
    ；復經調閱本院98年度家聲字第616 號民事卷宗，堪認聲請
    人主張，符合非訟事件法第148條第1項第3 款規定之其他重
    大事由者。另查民法第1177條之立法理由謂遺產管理人之指
    定，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，非以遺產管理
    人管理遺產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149
    條第3 項規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務
    機關任之。審酌管理被繼承人甲○○遺產之地緣關係與便利
    性，爰指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
