【裁判字號】    98,審訴,6798
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6798號
原      告  兆豐地產開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付服務報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰肆拾玖萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
