【裁判字號】    98,訴,1987
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1987號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3152號），本院訊問被告後，被告於準備程序中為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1731號
    裁定送觀察、勒戒，於民國93年2 月23日出所，該次施用毒
    品犯行復經檢察官提起公訴，經本院以93年度簡上字第175
    號判決判處有期徒刑8 月確定。又因施用第二級毒品案件，
    經本院以93年度易字第994 號判決判處有期徒刑3 月確定；
    再因犯公共危險等罪，經本院以92年度交訴字第132 號判決
    判處有期徒刑1 年，再經臺灣高等法院以92年度交上訴字第
    29 號 判決上訴駁回確定。再因施用第一級毒品罪，經本院
    以94 年 度訴字第274 號判決判處有期徒刑1 年確定；又因
    轉讓毒品罪，經本院以94年度訴字第1025號判決判處有期徒
    刑9 月確定；另因犯偽造文書罪，經本院以94年度簡字第19
    75號判決判處有期徒刑3 月確定，再因施用第二級毒品罪，
    經本院以94年度易字第797 號判決判處有期徒刑10月確定，
    此4案 件再經本院以95年度聲字第40號裁定定應執行刑有期
    徒刑2 年8 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 年4 月確定而發
    監執行，於97年5 月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年8 月
    24 日 下午3 時許，在臺北縣新店市○○路○ 段91巷11號4
    樓，以吸食器燒烤吸食方式同時施用海洛因及甲基安非他命
    1 次，並於施用後將吸食器丟棄滅失，旋於同日因通緝遭警
    緝獲並採尿送驗，呈上開毒品之陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院訊問甲○○後，甲○○於準備程序
    中為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實於偵審中均坦承不諱，且有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷
    可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實相符，故本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一、二級毒品前之持有毒品行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告以吸食器同時燒烤施用第一、二級
    毒品，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪處斷。查被告有如犯罪事實欄所載之前案及
    執行紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品戕害己身、犯罪之動機、目的、施用之犯罪手
    段、所施用之次數、犯罪所生之危害、犯罪後尚知坦認犯行
    之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
