【裁判字號】    98,司拍,528
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第528號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○原名：鄭昌.
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人戊○○等三人於民國96年5 月29
    日，以其所有如附表所示之不動產，為相對人丙○○對聲請
    人所欠借款之清償，設定新臺幣（下同）3,600,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自96年5 月29日起至146 年5
    月28日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。
三、嗣相對人丙○○邀同相對人丁○○（原名：鄭昌平）、戊○
    ○為連帶保證人，於96年5 月30日向聲請人借用3,000,000
    元。利息約定自發票日起依聲請人公告之定儲利率指數加碼
    年息0.61% 計息，按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。其逾期6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按原利率20%
    加付違約金。詎相對人丙○○自98年9 月30日起即未繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
四、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、其他約定事項、借款
    契約書及本票（上均影本）等件為證。又經本院於98年11月
    24日發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見
    ，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣
    如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
