【裁判字號】    98,審訴,5915
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5915號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰柒拾伍萬元，及自民國九十六年五月
二日起至清償日止，按年息百分之二點五六計算之利息，暨自民
國96年6月2日起至清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬捌仟零貳拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾玖萬元或同面額之無記名可轉讓
定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據暨約定書第
      30條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國96年3 月2 日向原告借款新臺
      幣（下同）4,750,000 元，約定借款期間自96年3 月2 日
      起至116 年3 月2 日止，利息自借款日起至屆滿半年前一
      日按原告指標利率加碼年息0.3%計算，自屆滿半年當日起
      至屆滿一年前一日按原告指標利率加碼年息0.45% 計算，
      自屆滿一年當日起至屆滿二年前一日按原告指標利率加碼
      年息1%計算，自屆滿二年當日起則改按原告指標利率加碼
      年息2%機動計算（現為2.56%） ，以一個月為一期，前3
      年按期付息不還本金，自第4年起分2040期按期攤還本息
      ，倘遲延履行，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
      逾期在6個月以內部分，按上開約定利率10%，逾期超過6
      個月部分，按上開約定利率20%加付違約金。詎被告自96
      年5月2日起即未再清償，經原告屢次催告均置之不理，依
      約其債務已視為全部到期，尚有4,750,000元及按上開約
      定利率計算之利息、違約金迄未清償。為此依消費借貸之
      法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並願供擔保
      請准宣告假執行，爰聲明如主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      暨約定書、房屋貸款繳息紀錄、存證信函、繳息明細查詢
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法
      律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息為有
      理由，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
