【裁判字號】    98,易,3222
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3222號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三００七號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「安非他命、甲基
    安非他命」更正為「甲基安非他命」；證據部分補充：「被
    告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪
    之陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載
    之科刑及執行前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告多次非法施用足以導致精神
    障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力甚低，所為
    對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，犯罪後尚能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至
    被告施用第二級毒品甲基安非他命之工具未經扣案，且據被
    告於本院審理時供稱已丟棄在卷，復無證據證明現尚存在，
    本院不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
