【裁判字號】    98,司促,34680
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34680號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟伍佰陸拾元，及自民
    國九十三年六月九日起至清償日止，按年息百分之十八．二
    五計算之利息，暨自民國九十三年七月三日起至清償日止，
    按月計付新臺幣玖佰元之違約金，違約金最高以三期計算為
    限，另加計新臺幣壹佰陸拾伍元之交易手續費，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
