【裁判字號】    98,簡,4932
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4932號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二五六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載外，並補充、更正如下：
    乙○○係於民國九十六年十一月間某日，在其位於臺北市○
    ○區○○路四段一○九巷十三號三樓住處，將其所設立、國
    泰世華商業銀行新店分行帳戶（帳號：000000000
    0000000號，下稱系爭帳戶）之金融卡及密碼，交予
    真實姓名、年籍不詳之成年人使用。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之
    犯意，提供其所有系爭帳戶之金融卡及密碼與真實姓名、年
    籍不詳之成年人，該成年人利用被告之幫助，意圖為自己不
    法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，因而匯款至
    被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。是核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。被告幫助他人犯上開詐欺取財之罪，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告在此不法份子犯案猖獗，利用帳戶掩飾、隱匿詐
    財贓款之事迭有所聞之際，竟貪圖小利，提供金融帳戶供他
    人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙
    警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財
    物之損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕
    ，本應予以嚴懲，然其於犯後尚能坦承犯行、態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2561號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段109巷13號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於臺灣臺中看守所執行中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○依其社會經驗，雖能預見提供自己具名設立之帳戶金
    融卡及密碼予不相識之人，可能使該帳戶作為詐騙集團詐騙
    款項提領使用，仍基於幫助該詐騙集團實施詐欺犯行之未必
    故意，將其所有國泰世華銀行新店分行（帳號為0000000000
    000000號）之活期存款帳戶存摺、金融卡及密碼，於民國96
    年11月間之某時日，在臺北市○○區○○路4 段109巷13號3
    樓家中交付真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣詐騙集團
    成員取得上開帳戶存摺、金融卡及密碼後，即於同年12月5
    日撥打電話向甲○○詐稱網路購物誤為分期設定，須至自動
    櫃員機取消設定，使甲○○陷於錯誤，於同日18時35分許，
    在臺南縣大內鄉二西村其子瓦60號內郵局設置之自動櫃員機
    ，匯款新台幣（下同）4951元至乙○○上開帳戶後，旋即提
    領一空，嗣經甲○○察覺有異，報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢時指訴相符，並有國泰世華商業銀行新店
    分行96年12月27日（96）國世銀新店字第0180號函及其檢附
    之印鑑卡、存款對帳單、交易明細表及郵局自動櫃員機交易
    明細單1張在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項詐欺罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                             書  記  官  林  慧  容
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
