【裁判字號】    98,聲,3286
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第373號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA柒顆（總毛重貳點壹柒公克，餘重貳點壹
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，亦定有明文。
二、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
三、經查，扣案之粉紅色藥錠7顆，經送臺北市政府警察局鑑定
    結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命、MDMA、MDA等成分
    ，此有該局98年1月10日北市鑑毒字第003號鑑驗通知書存卷
    可參，故聲請意旨以該查獲之毒品為違禁物而聲請單獨宣告
    沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
