【裁判字號】    98,審救,263
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第263號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    經濟部智慧財產局
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間請求確認證書真偽事件（本院98年度審訴字第6940
號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條1項定有明文。
二、本件聲請人以其生活困難，又已交付系爭專利權讓與案六筆
    及訂金，且積蓄又悉遭相對人以隱匿卷證訴訟詐欺延宕審判
    ，訴外人志協國際有限公司及代表人林志郎所欠款項又未清
    償，實無資力支出訴訟費用，故聲請訴訟救助，並提出全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省北區國稅局95年
    度至97年度綜合所得稅各類所得資料清單、臺北縣中和市仁
    和里證明書、基隆市中正區砂子里辦公處證明書、臺灣臺北
    地方法院94年度北救字第45號、臺灣基隆地方法院98年度救
    字第11號民事裁定、基隆市政府函、點交清冊、經濟部智慧
    財產局函、訴訟詐欺行使-偽造文書-偽鑑全部事證全貌以為
    釋明。
三、經查：聲請人對相對人提起確認證書真偽之本案訴訟（本院
    98年度審訴字第6940號），業經本院審核相關卷證後，認定
    以：聲請人以非契約權利之當事人為被告顯有當事人不適格
    之情事，且聲請人請求塗銷公文書顯無法律上理由，而以原
    告之訴顯無理由，依法判決駁回在案，其所提起之訴訟自屬
    顯無勝訴之望。因之，依前揭規定意旨，聲請人之上開聲請
    ，即屬無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
