【裁判字號】    98,司促,34672
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34672號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  薛  鈞
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣仟陸佰肆拾伍萬陸仟陸
    佰貳拾玖元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按
    年息百分之三．六二計算之利息，暨自民國九十八年十一月
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰肆拾玖萬柒仟貳佰陸
    拾玖元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息
    百分之三．七四五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
