【裁判字號】    98,簡,4848
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4848號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22866 號、第23257 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而
    參與實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯。被告
    同時提供2 個金融帳戶，幫助他人詐騙數被害人財產，侵害
    數法益，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一罪。
    其於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第
    537 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元即
    新台幣900 元折算1 日，於94年5 月31日易科罰金執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受此有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告因貪圖小利，率予交付本件帳戶予犯罪集團成員使用，助
    長社會犯罪風氣，造成被害人多人財產損失，然坦承犯行，
    尚知悔悟，暨被告於偵查中自白犯罪，檢察官依被告願受科
    刑範圍之表示向本院具體求刑有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新台幣1 千元折算1 日（見98年度偵字第22866 號卷第68
    頁及聲請簡易判決處刑書記載）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455 條之1 第2 項，刑法30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第47條第1 項前段、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白並表明願受科刑之範圍，檢察官同
    意後即以被告之表示為基礎向本院求刑，而本院亦依上開請
    求為科刑之判決，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定
    ，當事人均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
