【裁判字號】    98,司促,34961
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34961號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            寶發建設股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰柒拾萬仟伍佰玖拾
    壹元，及自民國八十九年三月三十日起至清償日止，按年息
    九．四三計算之利息，暨自民國八十九年五月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34961號）
    緣相對人丁○○前邀同寶發建設股份有限公司、甲○○○、
    乙○○為連帶保證人與聲請人簽立有授信往來契約書及額度
    動用申請書，而向聲請人借款，借款金額為新臺幣8,900,57
    1元整，借款期間自88年6月30日至91年6月30日止，利率依
    年利率9.43%計算，並約定逾期在六個月以內部份，按前開
    利率百分之十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百
    分之二十計付違約金。詎相對人丁○○竟於89年3月30日即
    未依約繳納借款本息，依前揭契約書第六條之約定借款已到
    期，迭經催討，迄今仍有3,703,591元及利息、違約金未獲
    清償，相對人等既為借款之連帶債務人，依法、依約自應負
    連帶償還債務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請
    求鈞院鑒核，迅賜對相對人等發支付命令，以維權益，實感
    德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
