【裁判字號】    98,聲,3205
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3205號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人即被告因詐欺案件（98年度易字第1278號），聲請撤
銷、解除限制出境，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○因詐欺案件，前經本院於民國98年
    12月1 日函請內政部入出國及移民署等，予以限制出境，合
    先敘明。
二、本件聲請意旨如後附件所示之被告98年12月2 日、98年12月
    11日聲請書所載。
三、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除
    限制出境，其審酌之情形亦同（最高法院91年度臺上字第46
    7 號裁判意旨可資參酌）。又保全被告到庭之方法，依情節
    輕重分別有羈押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重
    之手段，具保、責付、限制住居則係輕微之手段，惟俱屬對
    人之強制處分。又所謂限制被告出境，僅在限制被告應居住
    於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行
    ，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣
    闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限
    制出境」仍屬「限制住居」之處分，此有最高法院85年度台
    抗字第409 號裁定意旨可資參照。再者，因限制住居、限制
    出境乃僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑
    事訴訟之保全程式，並非在確定被告對於本案是否應該負擔
    罪責與是否應科處刑罰之問題，亦即僅在判斷有無保全之必
    要而已，故有關限制出境之事由是否具備、是否具有限制出
    境必要性之審酌，對於前揭要件事實，僅需證明至讓檢察官
    或法院相信「很有可能如此」的程度即可，無庸比照本案有
    罪無罪之實體判決，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之
    確信程度」而應採行嚴格證明之法則。是依卷內證據，倘被
    告犯罪嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存
    在，自足影響偵查、審判進行或刑罰執行，依法當得為必要
    限制出境之強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
四、經查，本件被告涉犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵緝字第2163 號提起公訴，本院於98年12月1
    日判處有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8 月，自屬犯罪嫌疑
    重大；雖被告於本案審理時，均能按時到庭應訊，惟本院審
    酌，被告因涉犯詐欺罪，經被害人廖德風向臺北市政府警察
    局中山分局報案，中山分局移送台灣台北地方法院檢察署檢
    察官偵辦，於偵辦期間，被告經合法傳喚、拘提均未到案，
    台灣台北地方法院檢察署乃於97年4月24 日發佈通緝，至97
    年10月15日經緝獲到案，此有臺灣臺北地方法院檢察署甲○
    盛書緝字第1912號通緝書（96年度偵字第22818號卷第91 頁
    ）、臺灣高等法院被告通緝表及前案紀錄表可稽，可知被告
    曾有逃亡緝獲紀錄之事實，再參照被告出入境頻繁，其亦表
    示在海外有資產及職業，亦有被告之入出境紀錄、被告98年
    12月2日、98年12月11 日聲請書可佐，被告一旦出國，極有
    可能自此逃亡隱藏匿在外，無法確保其出境後猶能遵期到庭
    ，為日後訴訟之順利進行及刑罰之執行，暨限制出境已屬最
    輕之強制處分手段等情，因認猶有限制出境之必要，是以，
    被告聲請撤銷、解除限制出境之處分，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月    18      日
                  刑事第十九庭審判長法  官  林婷立
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    12  月    18      日
附件：被告乙○○98年12月2日、98年12月11日聲請書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
