【裁判字號】    98,簡,4954
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第4954號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒之「CHANEL」牌皮包貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、刑法第339條第1項之罪。
    被告以一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重
    之刑法第339條第1項之詐欺取財罪處斷。
三、扣案仿冒之「CHANEL」牌皮包2個，不問是否屬於被告所有
    ，均應依商標法第83條規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第339條
    第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
附錄法條：商標法第82條、刑法第339條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
