【裁判字號】    98,審聲,1011
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1011號
異  議  人  甲○○
相  對  人  樂揚建設股份有限公司
法定代理人  段幼龍
異議人對於本院提存所98年度存字第3996號准予提存之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事實及理由
一、異議意旨略以：本提存事件現正於臺北高等行政法院行政訴
    訟中，且異議人對提存原因及事實已充分表達不參計畫案與
    合建，爰聲請異議。
二、本院提存所意見則以：按提存為非訴事件，提存所僅得就形
    式上之程式為審查，而關於實體事項，提存所並無審查權。
    又清償提存，關於提存原因之證明文件，無庸附具，提存法
    施行細則第20條第 5款定有明文。本件異議人僅以其對提存
    原因及事實充分表達不參與，且現正於臺北高等行政法院爭
    訟中，蓋非提存所得予審究，合先敘明。經查，本院98年度
    存字第3996號清償提存事件，提存人於提存書已載明提存原
    因係提存人依都市更新條例第36條、都市更新權利變換實施
    辦法第19、20條規定應發給提存物受取權人即異議人甲○○
    所有建物之補償金，惟提存物受取權人受領遲延，故依都市
    更新權利變更換實施辦法第20條規定辦理提存。本件依形事
    審查結果，符合提存法第9條及其施行細則第3條之規定，且
    無其他欠缺事項。本所98年度存字第3996號准予提存之處分
    ，並無不合等語。
三、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內，提出異議。法院認異議為無理由時
    ，應駁回之，提存法第24條第1項、第25條第1項前段分別定
    有明文。次按權利變換計畫書核定發布實施後二個月內，土
    地所有權人對其權利價值有異議時，應以書面敘明理由，向
    各級主管機關提出，各級主管機關應於受理異議後三個月內
    審議核復。但因情形特殊，經各級主管機關認有委託專業團
    體或機構協助作技術性諮商之必要者，得延長審議核復期限
    三個月。當事人對審議核復結果不服者，得依法提請行政救
    濟。前項異議處理或行政救濟期間，實施者非經主管機關核
    准，不得停止都市更新事業之進行。前二項異議處理或行政
    救濟結果與原評定價值有差額部分，由當事人以現金相互找
    補。又因依都市更新條例第36條第 1項規定權利變換而拆除
    或遷移之土地改良物，應補償其價值或建築物之殘餘價值，
    其補償金額由實施者查定之，代為拆除或遷移費用在應領補
    償金額內扣回；對補償金額有異議時，由直轄市、縣（市）
    主管機關核定之。而土地所有權人、合法建築物所有權人、
    地上權人、永佃權人或耕地三七五租約承租人對前項實施者
    估定之合法建築物所有權之價值及地上權、永佃權或耕地三
    七五租約價值有異議時，準用第32條規定辦理。另權利變換
    範圍內占有他人土地之舊違章建築戶處理事宜，由實施者提
    出處理方案，納入權利變換計畫內一併報核；有異議時，準
    用第32條規定辦理，都市更新條例第32條、第36條第 2項、
    第39條第3項及第41條分別定有明文。
四、經查，本件相對人就應發給異議人甲○○之補償金，以異議
    人因受領遲延，而依都市更新權利變換實施辦法第20條規定
    辦理提存部分，提存所已依提存法第 9條所定之提存程式要
    件為審查，異議人亦居住於本院轄區，且相對人提出臺北市
    政府准予核定實施都市更新事業計畫及權利變換計畫案之函
    文，並已通知異議人受領補償金，亦均已符合提存法施行細
    則第 3條之要件。再者，依前開都市更新條例之規定，於異
    議處理或行政救濟期間，實施者非經主管機關核准，不得停
    止都市更新事業之進行，是相對人就補償金為清償提存，並
    未違法，提存所就異議人應受領之補償金部分，准相對人為
    清償提存並無違誤，此情已經本院調取98年度存字第3996號
    清償提存卷宗核閱無訛。另倘異議人就都市土地更新計畫中
    對其權利價值或處理方式有異議時，依前開都市更新條例第
    32條、第36條第2項、第39條第3項及第41條之規定，應以書
    面敘明理由，向各級主管機關提出，各級主管機關應於受理
    異議後三個月內審議核復，對審議核復結果不服者，得依法
    提請行政救濟。是以，縱本件異議人就相對人之前開都市更
    新事業計畫及權利變換計畫中，就其權利價值或處理方式有
    異議時，仍應循其他方法救濟，並非提存所所得審查之範疇
    ，異議人以前開理由聲明異議非有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
