【裁判字號】    98,簡,4739
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第24970號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局公警局
交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、
存根聯上及九十八年三月九日甲○○切結書「立切結書人」欄位
中偽造之「甲○○」署名共枚，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○○於民國98年3月9日16時53分許，駕駛其所有車牌號
    碼為N9-2261號自用小客車，行經國道5 號高速公路南向14.
    5 公理處（臺北縣坪林鄉），因超速為內政部警政署國道公
    路警察局第九警察隊石碇分隊警員攔檢舉發，詎乙○○○為
    脫免遭告發無照駕駛，自稱其係「甲○○」，除背誦其真實
    出生年月日、國民身份證統一編號、地址等身份資料供警查
    驗及抄錄，並在公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯上偽簽「甲○○」之署名1 枚（該
    偽造之署押並複寫至同份舉發通知單之存根聯），而後將該
    通知單之移送聯、存根聯均交予舉發之警員收執而行使，以
    表示業已收受通知單之意思。又因其未帶身份證件，員警要
    求其書立切結書以擔保所述年籍資料之正確性，乙○○○復
    在員警交付之「切結書」例稿上偽簽「甲○○」之署名2 枚
    ，做成該份以甲○○名義出具之切結書後交予警員收執而行
    使，表示擔保其所提供予員警之身分資料均與事實相符之意
    思。其所為上開行為足以生損害於甲○○及舉發單位、監理
    機關對於交通事件管理及處罰之正確性。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○坦承不諱，核與被害人甲
    ○○指訴相符，並有交通部公路總局臺中區監理所南投監理
    站98年9 月4 日中監投字第0982001379號及其檢附陳述書，
    及該站9 月21日中監投字第0980014898號函及其檢附舉發違
    反道路交通管理事件通知單存根聯、移送聯、被告以甲○○
    名義出具之切結書、車籍查詢─基本資料詳細畫面在卷可資
    佐證，足見被告自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯
    行已經證明，應予依法論科。
三、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    度臺非字第146 號判決意旨參照）。被告於舉發通知單上偽
    造他人之署名後，復交還執勤員警而行使，自形式上整體觀
    察，顯在用以證明遭取締違反交通法規者係遭偽簽姓名者之
    本人，且主張係由該遭偽簽姓名者親自受領舉發通知單通知
    聯之意思，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，自屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院
    83年臺上字第6631號判例意旨參照）。是核被告於前揭時間
    、地點，在舉發通知單及切結書上偽造「甲○○」署名，並
    於完成該等私文書後提交員警而行使之行為，則係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為
    ，為其偽造私文書之部分行為，又其偽造私文書之低度行為
    ，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告基於單一冒名應訊之決意，於舉發通知單及切結書偽造「
    甲○○」署押及偽造私文書之行為，在時間及空間上均具有
    密切之關連性，且係侵害同一法益，無非係欲達同一逃避行
    政罰及刑責目的之接續動作，均係本於單一犯意接續進行，
    應為接續犯屬單純一罪，而僅論以一行使偽造私文書罪；又
    被告在切結書上偽造「甲○○」簽名並據以行使之行為，雖
    未經檢察官聲請簡易判決處刑，惟因與檢察官聲請部分有實
    質上一罪關係，仍為檢察官起訴效力所及，自應由本院併予
    審理。爰審酌被告因逃避取締，竟佯以他人之身份資料供警
    查核舉發，所為除影響警察機關舉發、查緝違規者之正確性
    外，亦將使他人無故蒙受處罰，惡性非輕，且顯然欠缺法治
    觀念，惟犯後已能坦承犯行，頗知悔悟，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至上開舉發通知單移送聯、存根聯上偽造之署名「甲○○」
    2 枚（含存根聯上複寫之署名1 枚），與切結書上「立切結
    書人」欄位偽造之署名「甲○○」1 枚（合計共3 枚），不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。另
    前開切結書上內容記載「本人甲○○因交通違規未依規定攜
    帶合法之駕照... 」，乃載明甲○○切結內容之文句，並非
    表示由被害人甲○○本人在該欄位處親自簽名之意思，則被
    告未經被害人甲○○授權而在該處填寫「甲○○」姓名，並
    無偽造署押問題（最高法院70年臺上字第2480號判例亦同此
    意旨），尚不得依刑法第219 條宣告沒收，併予說明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文本件
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
