【裁判字號】    98,聲,3247
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經聲請人聲請交付保護管束（九十八年
度執聲字第二四一八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經法院判處有
    期徒刑三年八月，目前在臺灣臺東監獄東成分監執行有期徒
    刑中，於民國九十八年十一月三十日經法務部以法矯字第○
    九八○○四八四六七號核准假釋在案，而最後事實審法院為
    本院，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人甲○○前於九十
    六年間，因強盜案件，經本院以九十六年度訴字第一○九八
    號刑事判決，判處有期徒刑三年八月確定，現在臺灣臺東監
    獄東成分監執行中。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    矯正司於九十八年十一月三六日以法矯字第○九八○○四八
    四六七號核准假釋，其刑滿日期為一百年三月四日，依行刑
    累進處遇條例縮刑四十四日後，其刑期終了日為一百年一月
    十九日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司九十八年十一月三十日法矯司字第○九八○九○七四七九
    號函及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束
    名冊等在卷可稽。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之
    聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
