【裁判字號】    98,司促,34905
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34905號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    啟慶實業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆仟伍佰貳拾柒萬陸仟捌
    佰玖拾玖元，及自民國九十八年十月三十一日起至清償日止
    ，按年息百分之三．二五計算之利息，暨自民國九十八年十
    月三十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
