【裁判字號】    98,訴,1688
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
兼  具保人  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之，刑事訴訟法第
    118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反稅捐稽徵法等案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由被
    告繳納現金後，將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署保
    證金收據1紙在卷足憑。
三、茲因該被告並無不能到庭之正當理由，而經本院合法傳喚未
    遵期到庭，且經本院派警拘提無著等情，有本院送達證書、
    個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院出入監簡列表各1 紙
    附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將其原
    繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
