【裁判字號】    98,訴,844
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第844號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人仁富框廠股份有限公司間確認股東會決議
無效事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
伍拾陸萬元，應徵第二審裁判費合新台幣玖仟零玖拾元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
