【裁判字號】    98,審補,1620
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1620號
原      告  合縱聯運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○、新海股份有限公
司、韓進船務代理股份有限公司間損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）3,384,
888元，應徵第一審裁判費34,561元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
