【裁判字號】    97,建,5
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度建字第5號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉志鵬律師
            王雪娟律師
複 代理 人  吳詩敏律師
            蘇昭綺律師
被      告  國防部空軍司令部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪大植律師
            徐克銘律師
複 代理 人  施懷閔律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為被告國防部空軍司令部法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序過程在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受
    其訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，
    亦得聲明承受訴訟；承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職
    權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟
    之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170條、
    第175條、第177條第1項及第3項分別定有明文。
二、查本院97年度建字第5號給付工程款事件業於民國98年11月
    19日言詞辯論終結，於同年12月18日宣判。被告國防部空軍
    司令部法定代理人原為彭勝竹，嗣於同年7月16日變更為甲
    ○○，有國防部98年7月14日國人管理字第0980009516號函
    在卷可稽（見卷四第194-195頁），被告於同年12月10日具
    狀聲明承受訴訟，經核並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
