【裁判字號】    98,審訴,6038
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6038號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年12月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬伍仟捌佰零柒元，及自民國八十
八年四月十日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，暨自
民國八十八年四月十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂擔保放款借據暨
      約定書第30條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償債務之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、兩造爭執之要旨：
    (一)原告起訴主張：被告於民國84年間向原告借款新臺幣（下
      同）1,450,000 元，約定借款期間自84年6 月6 日起至10
      4 年6 月6 日止，利息按年息9%計算，倘遲延繳付本息，
      即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在六個月以
      內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按
      上開約定利率20% 加付違約金。被告復於同年向原告借款
      750,000 元，約定借款期間自84年6 月13日起至104 年6
      月6 日止，利息、還款條件、加速條款均如上開借款條件
      相同。詎被告就上開二筆債務均自86年10月7 日即未再繳
      付本息，依約其債務已視為全部到期，經原告聲請拍賣抵
      押物受償，臺灣高雄地方法院以87年度執字第6980號拍賣
      被告所有不動產取償，尚有735,807 元及按上開約定利率
      計算之利息、違約金已經屆期迄未清償。經原告對被告聲
      請本院於98年9 月22日以98年度司促字第2563 1號支付命
      令督促其清償
      本件債務，嗣被告於98年10月15日合法提出異議致視同起
      訴。為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，請求被告負
      擔連帶清償責任，並聲明如主文第一項所示。
    (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之擔保
      放款借據暨約定書、臺灣高雄地方法院87年度執字第6980
      號強制執行金額計算書分配表等件為證。又被告已於相當
      時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準
      用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從
      而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許
      。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
