【裁判字號】    98,審司,772
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第772號
聲  請  人  彭玉華律師即恩瑞思投資有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定恩瑞思投資有限公司簿冊保管人事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定彭玉華律師為恩瑞思投資有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人恩瑞思投資有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張恩瑞思投資有限公司業經依法清算完結，並
    將清算期間所編製之各項財務表冊呈送在案，經徵得彭玉華
    律師同意任簿冊文件保存人，為此聲請指定彭玉華律師為該
    公司之簿冊文件保存人等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出清算後資產負債表
    、清算期間收支表、股東選任文件保存人同意書、股東承認
    書、清算申報核定通知書、剩餘財產分配表等件為證，並經
    本院依職權調取本院98年度司字第7號呈報清算人全卷閱明
    屬實，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
