【裁判字號】    98,審聲,1007
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲字第1007號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  台北市市場處
法定代理人  甲○○
相  對  人  辛○○
            坡心商業股份有限公司
法定代理人  丁○
相  對  人  壬○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            癸○○
上列當事人間停止執行事件，本院於民國98年12月10日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院九十六年度執字第二四五二三號執行事
件之強制執行程序」之記載，應更正為「本院九十六年度執字第
二四五二三號執行事件關於『台北市○○區○○段坡心市場地下
第二層編號十一、十二停車位』之強制執行程序」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
