【裁判字號】    98,易,341
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度易字第341號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃秋雄律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第624
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○為香港中國農聯國際集團股份有限公司（下稱中國農
    聯公司）之負責人，欲以中國農聯公司名義，向中國大陸申
    請營運規劃「天津國際農業加工出口區」（下稱天津加工出
    口區），經丙○○（經檢察官另案通緝中）介紹，認識寶琦
    有限公司（設於台北市中山區○○○路○ 段103 號4 樓之1
    ，英文名為P&C ，業於民國94年間廢止登記，下稱寶琦公司
    ）負責人乙○○，甲○○與丙○○竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於89年7 月間，在台北市○○區○○路131
    號6 樓，向乙○○詐稱中國農聯公司為跨國集團，資產雄厚
    ，有美金2,000 萬元之資產云云，並出示「Knightsbridge
    Bank」2,000 萬元之美金定期存款單，表示有意委託寶琦公
    司進行上開出口區之規劃設計案。雙方嗣於89年9 月28日簽
    訂中國農聯及天津國際農業加工出口區整體國際營運規劃案
    合約（下稱上開規劃案合約），約定總報酬為新台幣（下同
    ）6,000 萬元，寶琦公司乃依上開規劃案合約進行規劃，後
    因甲○○無法於89年10月5 日依上開合約給付簽約金350 萬
    元，雙方遂於89年10月20日簽訂「中國農聯整體營運規劃執
    行合約金額付款進度修正」（下稱付款進度修正協議書），
    約定甲○○應於89年10月27日支付第一次款2 千萬元，惟屆
    期甲○○仍不付款，並誆稱中國農聯公司欲在香港地區設立
    總部大樓（下稱香港總部大樓），欲委託寶琦公司負責設計
    ，雙方再於89年11月10日簽立香港總部大樓室內設計合約書
    ，約定設計費982 萬2,400 元，乙○○遂未起疑。至89年12
    月12日，已近付款進度修正協議書所定交付第二次款之日期
    即89年12月15日，甲○○仍無法給付第一次款2 千萬元，然
    為取得寶琦公司已完成之規劃資料，故仍承前詐欺取財之犯
    意，佯與乙○○簽立合約解除協議書，約定甲○○應於89年
    12月25 日 前給付第一次款，無法給付即解約，解約金為
    875 萬元，並於中國農聯公司交付875 萬元之支票時，由寶
    琦公司將已完成規劃之資料交予中國農聯公司。甲○○並無
    足夠資力付款，惟仍簽發面額874 萬8,600 元之本票1 紙，
    及面額港幣208 萬3,000 元之香港上海匯豐銀行、發票日90
    年1 月18日之支票1 紙予乙○○以取信之，乙○○不疑有他
    ，於89年12月16日將已完成之規劃資料交與甲○○簽收。嗣
    乙○○持前開支票至香港向付款銀行提示，因存款不足遭銀
    行退票，始知受騙。
二、案經寶琦公司訴由台北市政府警察局萬華分局報告台灣台北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之1 第2 項、第
    159 條之5 分別定有明文。證人丙○○於警詢中之陳述，雖
    屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，然因被告及辯護人均
    未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳述係由
    證人出於自由意識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴
    訟法第159 條之5 之規定，認上開證人於警詢之陳述，得採
    為認定本件犯罪事實所憑之證據。另證人乙○○、丁○○於
    偵查中向檢察官所為證述，雖係被告以外之人於審判外之言
    詞陳述，為傳聞證據，然其等於偵查中向檢察官所為證述，
    均經具結，且本院審酌該等言詞陳述均係出於證人自由意識
    下所為之陳述，其等於偵查中之證詞，亦無顯不可信之情況
    ，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項規定，均得採為認定本
    件犯罪事實所憑之證據，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承是香港中國農聯公司負責人，在89年
    時經丙○○介紹，有委託寶琦公司規劃天津加工出口區，另
    有委託寶琦公司設計中國農聯公司之香港總部大樓等事實，
    惟矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：伊有叫寶琦公司先
    做一個大綱，但寶琦公司所做的大綱不行，所以沒有委託寶
    琦公司云云。經查：
（一）丙○○介紹甲○○與丁○○認識，丁○○再介紹甲○○、
      丙○○與寶琦公司負責人乙○○認識，被告自稱係中國農
      聯公司之董事長，表示中國農聯公司欲投資天津加工出口
      區，希望委由寶琦公司規劃，雙方洽談多次等情，業據證
      人丁○○、乙○○證述明確（本院98年4 月16日審判筆錄
      ），被告嗣於89年9 月28日與乙○○在台北市○○區○○
      路131 號6 樓寶琦公司，簽訂上開規劃案合約，合約之金
      額為6 千萬元等情，亦據證人乙○○證述歷歷，並有該合
      約在卷可稽（91年度偵字第10183 號卷第24-27 頁）。是
      被告自稱係中國農聯公司董事長，與寶琦公司負責人乙○
      ○簽約，委託寶琦公司負責設計、規劃天津加工出口區案
      ，上開規劃案合約之金額為6 千萬元等情，可資認定。
（二）甲○○、丙○○與乙○○談的內容是有關天津農業加工的
      案子，該案是大案子，甲○○他們在談這個案子的時候，
      有說資力雄厚等語一節，業據證人丁○○證述在卷（本院
      98年4 月16日審判筆錄），核與其於偵查中所證述：因甲
      ○○要作一些書面的計畫書，乙○○的公司有能力做這些
      計畫，所以介紹他們認識... 丙○○拿一本甲○○的案子
      ，跟伊談起甲○○要找人做計劃，透過介紹，甲○○與丙
      ○○到乙○○的辦公室談，談的時間很長，次數很多次，
      有時伊有在場，有時不在... 等語（97年10月28日偵查筆
      錄，97年度偵續字第624 號卷第43頁）一貫，復與證人乙
      ○○證述：介紹人丙○○帶甲○○到寶琦公司很多次，開
      會很多次，被告出入排場很大，簽約時丙○○也在場等情
      節（本院98年4 月16日審判筆錄）相符，堪認被告與乙○
      ○洽談天津加工出口區案時，確有表示中國農聯公司資力
      雄厚，且被告、丙○○與乙○○洽談該案之時間、次數均
      多，該案之金額甚高，雙方均十分慎重等情。
（三）被告就中國農聯公司資金由何而來，先於偵查中供稱：在
      86年間擔任香港的農聯公司負責人，成立時資金是2 千萬
      美金，但半年後錢沒有進來。伊於是向方先生借300 多萬
      元，另分3 、4 次帶美金1 萬元去香港，一位朋友林先生
      也幫伊帶4 、5 萬元美金至香港。中國農聯公司資金並未
      作帳，錢帶到大陸後，因為中國農聯公司在天津要做加工
      區，要發薪水，遂將錢由伊本人或香港朋友帶給天津人張
      俊豐等語（97年11月12日偵查筆錄，97年度偵續字第624
      號卷第49-50 頁），再供稱：支票開90年1 月，係要等2
      千萬美金進入香港帳戶，伊才會有錢，當時資產在美國，
      是公司的股份，但伊不知道是何公司，伊是透過Vincent
      A. Petruskie投資，伊跟Petruskie 的關係是合作做送天
      津的計畫，伊本身沒有出資金，是Petruskie 申請政府補
      助出資50萬美金，但那筆錢是要用在越南等語（97年12月
      9 日偵查筆錄，97年度偵續字第624 號卷第75頁），是被
      告對於中國農聯公司之資金如何取得，前後供述有重大歧
      異，顯難採信。再被告供稱：中國農聯公司申請天津加工
      出口區並未取得官方文件、許可證，該案並無官方准駁之
      文件等語（97年11月12日偵查筆錄，97年度偵續字第624
      號卷第49-50 頁），則依被告上開所述，中國農聯公司申
      請天津加工出口區並無任何官方准駁文件，亦未作帳，資
      金均是伊本人或朋友以攜帶現金之方式從台灣帶往香港，
      再帶往天津，無從提出任何匯款資料，上開情節均與經驗
      法則有違，顯難認中國農聯公司確實具有資力。況被告嗣
      於偵查中自承簽約當時資金並未到位（97年11月12日偵查
      筆錄，97年度偵續字第624 號卷第49-51 頁），簽發支票
      時銀行帳戶內沒有錢（97年12月9 日偵查筆錄，97年度偵
      續字第624 號卷第75頁），佐以被告前於89年5 月31日簽
      發、付款行為香港上海匯豐銀行、面額港幣25萬元之支票
      ，經持票人提示，然因存款不足而退票，此有本院調取之
      台灣板橋地方法院96年度簡字第6967號卷宗所附上海商業
      儲蓄銀行代收外幣票據申請書、傳真函覆在卷可佐（89年
      度偵字第11461 號卷第27、28頁），足認被告當時亦無資
      力。
（四）證人乙○○證稱：（上開營運規劃案的金額高達6 千餘萬
      ，你如何相信中國農聯公司或甲○○有付款能力？）甲○
      ○出示美金2 千萬元之定存單存在國外的銀行等語明確（
      本院98年4 月16日審判筆錄），被告委託寶琦公司翻譯之
      文件亦提及該美金2 千萬元之定存單，有該等文件在卷可
      佐（97年度偵續字第624 號卷第54-62 頁），堪認被告曾
      提出上開美金定存單以取信於乙○○。被告雖辯稱並未提
      出美金2 千萬元之定存單給乙○○看等語，惟坦承中國農
      聯公司確有1 紙美金2 千萬元之定存單一情，並供稱：是
      「翟哥」之人交與伊，提供伊作為中國農聯公司之資金等
      語（本院98年11月25日審判筆錄）。然依被告所提出之資
      料，前開美金2 千萬元之定存單為Mr. Cisse Souaibou所
      寄達至中國農聯公司（本院卷第84頁），又被告所提出之
      資料中有該定存單之購買合約，然買方、賣方均為中國農
      聯公司（本院卷第77-80 頁），而出具上開美金定存單之
      Knightsbridge Bank，經本院函詢台灣銀行，該行回覆稱
      ：經查詢銀行家年鑑及該行資料庫，並未有Knightsbridg
      e Bank之相關資料，此有台灣銀行98年6 月4 日銀國際乙
      字第09800241401 號函在卷可憑，再依被告所提出之該美
      金定存單上明確記載「中國農聯公司在該行存有美金2 千
      萬元」之字句（本院卷第96頁），則被告係中國農聯公司
      之負責人，其辯稱：該定存單係「翟哥」交付，伊不知定
      存單之真偽等語，殊難採信。綜上，被告明知上開美金定
      存單之來源可疑，仍提出給乙○○觀看等情，可資認定。
（五）寶琦公司於89年9 月28日與被告簽訂上開規劃案合約後，
      因被告並未依約於89年10月5 日支付第一筆簽約金350 萬
      元，為修正付款進度，雙方遂於89年10月20日簽訂付款進
      度修正協議書等情，業據證人乙○○於本院審理時證述詳
      實（本院98年4 月16日審判筆錄，檢察官誤認該協議係89
      年10月29日簽訂，應予更正），復有該協議書在卷可稽（
      97 年 度偵續字第624 號卷第29頁）。又該協議書約定第
      一次款於89年10月27日支付，第二次款於89年12月15日支
      付，金額均為2 千萬元，亦有該協議書在卷可參（97年度
      偵續字第624 號卷第29頁）。再證人乙○○證述：簽訂上
      開規劃案合約後1 個月，被告又委託寶琦公司設計中國農
      聯公司香港總部大樓等語明確（98年1 月7 日偵查筆錄，
      97年度偵續字第624 號卷第84頁），被告亦坦承有委託乙
      ○○設計香港總部大樓（98年1 月7 日偵查筆錄，97年度
      偵續字第624 號卷第88頁），而該契約係於89年11月10日
      簽訂，有中國農聯公司與寶琦公司簽訂之香港總部大樓室
      內設計合約書在卷可憑（97年度偵續字第624 號卷第
      91-94 頁），是依付款進度修正協議書之約定，被告應於
      89年10月27日支付第一次款，惟被告並未付款，再於89年
      11月10日與寶琦公司簽訂香港總部大樓之室內設計合約等
      情，已可認定。證人乙○○證稱：甲○○說定存單要解約
      在國外需要一點時間，所以才會把付款進度再往後修正
      ... 甲○○稱要把錢從國外回來需要幾天，所以伊才容忍
      他，他用一堆騙術讓伊相信，他有這個能力，他也願意支
      付等語（本院98年4 月16日審判筆錄），與事實相符，可
      資採信。
（六）嗣因被告仍未支付第一次款，寶琦公司投入大量人力，無
      法運轉，故於89年12月12日與被告解約，乙○○將完成好
      的規劃資料交給被告簽收，被告有交付其所簽發之本票及
      香港上海匯豐銀行支票，上開本票及支票是解除合約的金
      額，包括中國農聯營運計劃書等情，業據證人乙○○於偵
      查中、本院審理時證述綦詳（96年3 月6 日偵查筆錄，96
      年度偵緝字第419 號卷第31-32 頁；本院98年4 月16日審
      判筆錄），並有合約解除協議書及其附件在卷可憑（91年
      度偵字第10183 號卷第51-57 頁）。被告於89年12月12日
      簽發到期日為90年1 月18日，面額874 萬8,600 元本票1
      紙，及發票日為90年1 月18日，面額港幣208 萬3 千元之
      香港上海匯豐銀行有限公司支票1 紙，亦有本票及支票影
      本在卷可參（91年度偵字第10183 號卷第59頁），堪認被
      告與乙○○於89年12月12日簽訂合約解除協議書，被告並
      交付上開本票、支票各1 紙予乙○○作為解約金。又上開
      合約解除協議書載明：中國農聯公司最遲於89年12月25日
      前將第一筆簽約金2 千萬元匯入寶琦公司指定之帳戶內，
      則上開規劃案合約持續有效，若無法如期將上述款項匯入
      寶琦公司帳戶，則解除上開規劃案合約；就中國農聯整體
      國際營運規劃部分，解約金額為875 萬元；中國農聯公司
      同意開立875 萬元、到期日為90年1 月18日之甲○○具名
      之本票，及90年1 月18日到期之875 萬元支票予寶琦公司
      ，寶琦公司於90年1 月18日解約金支票兌現後，將本票交
      還中國農聯公司並開立收據；雙方同意於解除協議書簽訂
      時，中國農聯公司交付支票及本票後，寶琦公司將所有執
      行已完成及部分完成之內容，以書面完整交付予中國農聯
      公司等字句。再被告於該協議書附件二之「各項執行內容
      備份交付日期」上簽署姓名及「12月16日」，亦有該紙文
      件在卷可佐（91年度偵字第10183 號卷第57頁），足認被
      告與乙○○簽訂上開合約解除協議書後，確有受領乙○○
      所交付之天津加工出口區規劃資料。又上開支票屆期遭退
      票，有香港上海匯豐銀行退票通知（91年度偵字第10183
      號卷第58頁）在卷可參。綜上，被告及中國農聯公司均無
      資力，惟仍與寶琦公司簽訂金額高達6 千萬元之契約，被
      告自稱資力雄厚並提出美金2 千萬元之定存單予乙○○觀
      看，以取信於乙○○，嗣後遲不付款，並於解約時簽發上
      開支票、本票以取得寶琦公司已製作完成之規劃資料，嗣
      後上開支票遭退票等情，已堪認定。
（七）被告於偵查中辯稱：伊所交付之上開本票、支票均係一開
      始跟乙○○簽約時就簽給乙○○，不是解約金，乙○○所
      做的東西與伊要求不符，所以伊不付錢，是故意要跳票等
      語（96年3 月6 日偵查筆錄，96年度偵緝字第419 號卷第
      32 頁 ），又稱：解約當時提出來的支票、本票是伊交付
      的（97年11月12日偵查筆錄，97年度偵續字第624 號卷第
      51頁），本票是在89年12月12日簽發（98年1 月7 日偵查
      筆錄，97年度偵續字第624 號卷第89頁），則被告就上開
      本票、支票交付之時點陳述前後不一，且與上開本票、支
      票上載明之時間不符，被告辯稱上開本票、支票係一開始
      簽合約時就簽發交予乙○○等語，自難採信。另被告供稱
      ：乙○○在解約之前有交付一部分資料，伊帶到天津給官
      方看，大陸方面稱這只是計劃大綱，大陸官方是要可行性
      報告，伊主動轉告乙○○這樣不行，乙○○稱沒有辦法做
      ，伊即稱要解約等語（97年11月12日偵查筆錄，97年度偵
      續字第624 號卷第51頁），惟嗣又供稱：乙○○知道伊沒
      有錢，所以解約協議才會說如果錢進來，契約仍然有效等
      語（97 年12 月9 日偵查筆錄，97年度偵續字第624 號卷
      第78頁），則如被告單方面欲行解約，即不必於解約協議
      中約定「中國農聯公司若匯款2 千萬元，上開規劃案合約
      仍然有效」之條款，足認被告上開辯解亦無可採。
（八）被告辯稱：伊不付錢的原因是乙○○只有打幾頁的東西，
      價格開太高等語（96年2 月7 日偵查筆錄，96年度偵緝字
      第419 號卷第20頁），然證人丁○○證稱：伊印象中寶琦
      公司花很多人力為被告做事情，因那段時間伊到寶琦公司
      ，有看到員工在趕工，甲○○也花很多時間跟他們公司討
      論等語歷歷（97年10月28日偵查筆錄，97年度偵續字第
      624 號卷第43頁），核與證人乙○○證述情節相符，堪認
      寶琦公司確有投入人力進行該企劃案。且若寶琦公司製作
      之規劃案不值解約金875 萬元，被告當可於解約時表明，
      然被告捨此不為，卻於交付上開本票、支票並取得寶琦公
      司規劃案資料後跳票，其為自己不法所有之意圖甚為顯明
      。再被告於本院準備程序時辯稱：伊叫寶琦公司先做一個
      大綱報告，因該報告不行，故後來沒有委託寶琦公司做規
      劃案等語（本院98年3 月13日準備程序筆錄），惟其先前
      於偵查中供稱：（簽香港總部大樓合約是）伊取得計劃大
      綱後，拿到大陸，之後大陸中國農聯天津籌備處的張先生
      通知伊香港也要設總部，伊拿了一本大樓的空間規劃回來
      找丙○○，丙○○說要介紹乙○○等語（98年1 月7 日偵
      查筆錄，97年度偵續字第624 號卷第87頁），則依被告所
      述，寶琦公司製作之大綱不符合中國農聯公司之需求，故
      未委託寶琦公司做規劃案，然之後仍委託寶琦公司規劃香
      港總部大樓之室內設計，核與其於偵查中供稱：「（香港
      總部大樓設計找乙○○）因為在香港的設計師的價格很高
      。（台灣不只一家公司，為何要找乙○○設計？）因大陸
      方面沒有跟我聯絡，我不知道這樣不行。」等語（98年1
      月7 日偵查筆錄，97年度偵續字第624 號卷第88頁），互
      為矛盾，益見被告空言辯解，無足採信。
（九）被告就為何合約解除協議書簽訂如上之內容，辯稱：解約
      的內容是丙○○跟乙○○談，伊沒有看內容等語（97年11
      月12日偵查筆錄，97年度偵續字第624 號卷第51頁），另
      供稱：伊有叫寶琦公司設計香港大樓，丙○○有叫伊開一
      張港幣2 百多萬元的票，是要付第一期的費用，另外還叫
      伊開一張本票（本院98年3 月13日準備程序筆錄），當時
      丙○○叫伊將香港大樓設計圖拿給乙○○做，所以伊把香
      港拿回來的圖交給乙○○等語（本院98年4 月16日審判筆
      錄），被告均推稱本件與寶琦公司簽約之事係丙○○做的
      ，或丙○○叫伊做的，然被告係中國農聯公司之董事長，
      且其自承丙○○於中國農聯公司沒有職位，伊與丙○○是
      朋友等情（本院98年3 月13日準備程序筆錄），是被告上
      開辯解均與常理不符，不足採信。
（十）證人丙○○於警詢時證稱：甲○○並未出示2,000 萬美元
      支票表示資產雄厚，大家都知道甲○○沒有錢，乙○○同
      意先做規劃案，等做好有賺錢再大家分。... （劉稱雙方
      訂約後，甲○○未支付第一次付款簽約金，有無其事？）
      大家講好做成賺錢再大家分等語（91年6 月1 日警詢筆錄
      ，91年度偵字第10183 號卷第84、85頁），惟其證詞與上
      開規劃案合約明文之內容不合，所述顯與事實不符，不能
      採信。
（十一）此外復有寶琦公司製作之中國農聯營運計畫書等文件（
        96年度偵緝字第419 號卷第81頁以下）、天津國際農業
        加工出口區國際營運行銷計劃大綱（91年度偵字第
        10183 號卷第39頁以下）附卷可參。本件事證明確，被
        告犯行洵堪認定。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第
    2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，本於「統一性及整體
    性原則」，綜其全部罪刑之結果而為比較。經查：
（一）被告行為時即修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實
      施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正後刑法第28條規
      定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。
      」將舊法之「實施」修正為「實行」，而原「實施」之概
      念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後
      僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是修正後新法共同
      正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，
      新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題（最高法院96年度台上字第934 號裁判意旨參照），
      而本案被告無論依新舊法均成立共同正犯，適用新法並未
      對被告較有利。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定罰金為1 元以上，換算新台
      幣後，為新台幣3 元以上，惟被告行為後新刑法第33條第
      5 款係規定罰金為新台幣1 千元以上，以百元計算之，是
      舊法並非不利。
（三）依增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1
      月7日 刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新台幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正
      之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」比較修
      正之刑法施行法第1 條之1 第2 項與罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條，兩者適用結果之罰金額度，就罰金法定刑提高
      之「刑罰權規範內容」並無有利或不利之變更，自無刑法
      第2 條第1 項比較新舊法之適用，應逕適用裁判時之刑法
      施行法第1 條之1 （最高法院95年度第21次刑事庭會議決
      議參照）。
（四）修正前刑法第47條規定，行為人不論故意犯或過失犯，均
      有累犯規定之適用，法律效果為加重本刑至2 分之1 。新
      修正刑法第47條第1 項則限於行為人故意犯罪，始有累犯
      規定之適用，然本案事實無論適用新刑法第47條第1 項或
      舊刑法第47條之規定，均構成累犯，而無何差異。
（五）經綜合比較新、舊法之結果，以被告行為時之舊法較有利
      於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適用被告行
      為時之法律。
四、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與丙○○間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告前於88年間，因違反區域計畫法案件，經台灣屏東
    地方法院以87年度易字第1320號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，於88年4 月8 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依修正前刑法第47條之
    規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，前已有詐欺前科，有
    上開前案紀錄表在卷可參，仍不知悔悟，再以詐騙手法詐取
    他人之物，手段惡劣，造成被害人損失不輕等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告所犯之罪，係於96年4 月24日前
    所為，經檢察官於91年10月間發布通緝，嗣於96年2 月7 日
    通緝被告到案，其於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    即已通緝到案，尚無中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條
    不得減刑規定之適用，應予減刑，爰依該條例之規定減為如
    主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1
項前段、第339 條第1 項，修正前刑法第28條、第47條，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  章曉文
                                    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
