【裁判字號】    98,簡,4967
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第4967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27366 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使意圖供冒用身分證使用，而偽造國民身份證，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之偽造物品與偽造之「甲○○」署押、印文均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項行使偽造國
    民身分證罪、刑法第218 條第1 項偽造公印文罪、同法第
    216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪及同法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造國民身分證、全民
    健康保險卡、印章及署押等低度行為，分別為行使偽造國民
    身分證、行使偽造特種文書、行使偽造私文書等高度行為所
    吸收；偽造印章為偽造印文之部分行為，偽造印文及署押為
    偽造私文書之部分行為，均不另論罪。被告與真實姓名年籍
    不詳之成年人間，就上開犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。渠等利用不知情之第三人偽刻「甲○○」印
    章之行為，係屬間接正犯。再被告於申辦帳戶時，係同時交
    付偽造之國民身分證、全民健康保險卡及申請帳戶資料等予
    銀行人員而行使，係以一行為同時觸犯戶籍法第75條第2 項
    、第1 項之行使偽造國民身分證罪及刑法第218 條之偽造公
    印文罪、刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪、
    同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書等罪，為想像競
    合犯。而戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國民身分
    證罪，係偽造文書罪之特別規定，且其法定本刑為5 年以上
    有期徒刑，得以併科罰金，衡諸刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪，並無併科罰金之規定，自以戶籍法之罰
    則較重，基於特別法優先普通法、重法優於輕法之法理，本
    件依刑法第55條想像競合犯從一重處斷之結果，自應從一重
    之戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造國民身分證罪處
    斷。公訴意旨認為應論以刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪，尚有未洽，併此指明。至扣案如附表所示之物
    品及偽造之印章、印文、署押等，即應分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條、戶
    籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28條、第
    216 條、第210 條、第212 條、第218 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    劉子豪
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附表：
一、「中華民國國民身分證（甲○○名義）」一張。
二、「全民健康保險卡（甲○○名義）」一張。
三、偽刻之印章（甲○○名義）一枚。
四、臺北富邦銀行基隆路分行「一本外利帳戶往來申請暨約定書
    」一紙（含其上之「甲○○」名義簽名2枚、印文9枚）。
五、臺北富邦銀行基隆路分行「客戶基本資料表」一紙（含「甲
    ○○」名義簽名3枚、印文3枚）。
六、臺北富邦銀行基隆路分行「客戶投資問卷暨投資風險承受度
    測試分析記錄表」一紙（含偽造「甲○○」之簽名3枚、印
    文5枚）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
