【裁判字號】    98,審司聲,1841
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1841號
聲  請  人  丙○○原名廖送進.
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三商美邦人壽股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  富邦人壽保險股份有限公司（原名美商美國安泰人
            壽保險股份有限公司）
法定代理人  戊○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付保險金事件，經本院90年度保險
    字第37號、臺灣高等法院93年度上字第30號、最高法院95年
    度台上字第1307號、臺灣高等法院95年保險上更(一)字第10號
    民事判決、最高法院98年度台上字第731號民事裁定確定在
    案，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用，關於聲請人丙
    ○○上訴部份由相對人新光人壽保險股份有限公司（下稱新
    光人壽）負擔21％、美商美國安泰保險股份有限公司負擔79
    ％，關於相對人三商美邦人壽保險股份有限公司（三商美邦
    人壽）、國泰人壽保險股份有限公司（國泰人壽）上訴部分
    ，由上訴人三商美邦人壽保險股份有限公司、國泰人壽保險
    股份有限公司各別負擔。又美商美國安泰保險股份有限公司
    已因合併而更名為富邦人壽保險股份有限公司（下稱富邦人
    壽）。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目         金  額（新臺幣）
第一審裁判費        105,192元
第二審裁判費        112,726元
第三審裁判費        157,788元
第三審律師酬金       40,000元（最高法院98年度台聲字第641
                              號裁定）
合        計        415,706元（聲請人預納）
附註：
一、減縮部分：聲請人起訴時原請求新光人壽給付新臺幣1,598,
    200元及美金725元，請求三商美邦人壽給付1,611,000元，
    請求富邦人壽給付新臺幣（下同）13, 731,000元，請求國
    泰人壽給付1,554,000元，請求美商康健人壽保險股份有限
    公司（下稱康健人壽）給付54,000元，故第一審法院曾據此
    徵收裁判費185,721元，惟聲請人於訴訟中減縮聲明為請求
    新光人壽給付1,602,913元，請求富邦人壽給付5,886,000元
    ，請求三商美邦人壽給付1,572,000元，請求國泰人壽給付
    1, 528,800元，並撤回對於康健人壽之請求，其減縮及撤回
    後所餘請求部分之裁判費為105,192元，上開減縮及撤回部
    分之訴訟費用應由聲請人自行負擔，故不列入計算。
二、第一、二審及發回前第三審訴訟費用合計415,706元，關於
    聲請人丙○○上訴部份之訴訟費用即326,990元由相對人新
    光人壽負擔21％即68,668元、富邦人壽負擔79％即258,322
    元，關於相對人三商美邦人壽、國泰人壽上訴部分之訴訟費
    用即88,716元，由三商美邦人壽負擔44,976元、國泰人壽負
    擔43,740元（以上均依訴訟標的金額比例計算），又三商美
    邦人壽及國泰人壽上訴部份之第二審訴訟費用，雖亦應由其
    各別負擔，惟非由聲請人預納，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
