【裁判字號】    98,審訴,5977
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5977號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  林志淵
被      告  王峰緒

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬肆仟柒佰肆拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟伍佰柒拾參元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條及借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年3月11日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使用
      上開信用卡至95年3月23日累計積欠消費記帳新臺幣（下
      同）323,263元（其中消費款為316,734元，循環利息為
      4,529元，其他費用為2,000元），依約被告除應給付上開
      消費款外，另應給付自最後繳款截止日95年3月23之翌日
      起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    (二)被告嗣於94年1月6日向原告簽定簡易通信貸款申請暨約定
      書，借款700,000元，約定分70期攤還，並訂於每月23日
      為攤還日，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務
      視為全部到期，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年
      息20%加付違約金。詎被告於借款後至95年3月23日止，除
      清償款項外，尚餘673,143元（其中本金為672,717元，違
      約金為426元）未依約清償，依約其債務已視為全部到期
      ，被告自應負清償責任。
    (三)被告復於92年3月17日向原告借款270,000元，約定借款期
      間自92年3月17日起至96年3月17日止循環動用，利息採固
      定利率計算。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
      或利息時，除仍按上開利率計息外，並按年息1.75%計算
      之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
      任何一宗債務不依約清償本金或利息者... 等情形，債務
      視為全部到期。詎被告至94年12月20日後未清償本息，依
      約其債務已視為全部到期，尚有268,340元及自94年12月
      21日起按年息18.25%計算之利息及違約金迄未清償。
    (四)被告上開三筆債務均未依約清償，爰依信用卡使用契約及
      消費借貸契約、現金卡契約之法律關係，請求被告負擔清
      償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
      書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書
      、放款帳戶還款交易明細等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
      第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，原
      告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡契約之法律
      關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約
      金，為有理由，應予准許。
  四、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為13,573元。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
