【裁判字號】    98,簡,5001
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5001號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下
（一）犯罪事實：被告交付帳戶時間為民國95年1月4日變更密碼
      後至95年2月21日被害人受詐騙前之某日時。
（二）證據：按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
      證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常
      審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第1項
      前段，定有明文。查本件之被告於警詢及偵訊中雖未自白
      詐欺犯行，僅辯稱：伊於94年7月從屏東慈惠醫專搬回家
      後，於95年4月找工時時才發現存摺、金融卡、印章不見
      了，可能是搬運時遺失的，向郵局掛失，行員說已列警示
      帳戶云云，惟被告於95年1月4日尚有辦理變更密碼手續，
      有中華郵政股份有限公司板橋郵局98年6月3日函檢附交易
      明細表可查（警卷第29頁），則被告當時仍持有帳戶，且
      應知提款密碼，無須另行註記必要，被告亦自述並未寫在
      存摺或提款卡上乙情明確（偵卷第9頁），而按存戶欲使
      用提款卡領取現金者，須於金融機構所設置自動櫃員機上
      依指令操作，並輸入正確密碼，方可順利領得款項，由此
      可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情
      況，單純持有提款卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之
      機會，以被告自述變更後密碼為「00000000」晶片提款卡
      計應輸入8位密碼為例，每位由0至9，應有00000000至000
      00000等不同之組合，其機率為一億分之一，他人欲任意
      輸入號碼而與正確之密碼互核相符者，機率微乎其微，且
      輸入提款密碼錯誤次數逾一定次數以上，金融機關均會有
      強制停用收回卡片之措施，若被告未告知通行密碼，他人
      自無法在有限次數下徒憑臆測而獲知正確密碼，綜上，本
      件被告確有將帳戶之提款卡及密碼提供予不法犯罪集團用
      ，應可認定。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94年
      2 月2日公布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項
      規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
      為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
      。」，上開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫
      徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，
      但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
      法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2條規定以
      決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次刑法修正之比較
      新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果
      而為比較，最高法院95年5 月23日95年度第8次刑庭會議
      決議可資參照。按：
    1.刑法第339條第1項之詐欺取財罪，法定刑原為5年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科銀元1千元以下罰金，且自24年7
      月1日施行後即未再修正，而修正後刑法施行法增訂第1條
      之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
      月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3倍」。另刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」。
      是依修正後之法律，刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科
      或併科之罰金刑最高為新臺幣3萬元，最低為新臺幣1千元
      ，然依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段規定之提高10倍及刑法第33條第5款規定之罰金最低
      額銀元1元計算，詐欺取財罪之罰金刑最高為銀元1萬元，
      最低額為銀元1元，折算為新臺幣後，修正前後刑法第339
      條第1項詐欺取財罪罰金刑部分最高額雖同為新臺幣3萬元
      ，然修正前刑法第339條第1項詐欺取財罪罰金刑最低額僅
      為新臺幣3元，低於修正後刑法第339條第1項詐欺取財罪
      罰金刑最低額新臺幣1千元，比較修正前、後之刑罰法律
      ，自以修正前之法律較有利於被告。
    2.刑法第30條第1項、第2項原規定：「幫助他人犯罪者，為
      從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按
      正犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，
      為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰
      ，得按正犯之刑減輕之」，此項修正僅文字用語上之修正
      ，無關幫助犯成立要件之實質內容，且均得減輕其刑，不
      屬法律之變更，無比較新舊法之問題，亦有最高法院95年
      第21次刑事庭會議決議可參。
    3.綜合上述各條文修正前、後之比較，自應適用被告行為時
      之法律予以論處。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺
      上字第5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決意
      旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
      於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
      件被告基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年
      籍不詳之人使用，致被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所
      提供之帳戶，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外
      之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
      意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
      ，是核被告所為，係犯行為時之刑法第339條第1項詐欺取
      財罪之幫助犯。被告幫助他人犯詐欺罪，應依修正前刑法
      第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告為將帳戶予他人使用，擾亂金融社會秩序，影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，其犯後復未坦承犯行，態度非佳，又被害
    人受騙金額分別為新台幣（下同）28,500元、75,000元，金
    額非少，被告並未與被害人達成和解或賠償損失，其行為實
    應予以非難，惟念其並無前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，素行良好，及其犯罪之目的、手段、智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4月24日之前，且
    所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條所列情
    形，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準（依被告行為時刑法第41條第
    1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、
    200元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1日；依
    修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1千元、2千元或3千
    元折算1日，經比較新舊法，以被告行為時即修正前之法律
    對被告較為有利）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項前段、
    第2項，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
