【裁判字號】    98,審訴,6023
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第6023號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  總物簇股份有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰伍拾壹萬零肆佰伍拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬伍仟柒佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十四年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂保證書第16條、
      授信總約定書第1條第16項，合意以本院為管轄第一審法
      院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告總物簇股份有限公司（下稱總物公司）於民國96年
        1月11日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂授信總
        額度為新臺幣（下同）4,000,000元，嗣於96年5月28日
        將上開額度變更為7,500,000元之「授信約定書暨綜合
        總額度契約」。惟被告於96年5月29日向原告動撥第一
        筆借款350萬元，並於98年3月10日約定將借款到期日延
        展至101年12月31日止，利息自98年1月1日起按前一營
        業日英商路透股份有限公司6165頁面之30天期臺灣次級
        市場短期票券之平均利率加碼年息3%計算之利息，嗣後
        每屆滿一個月之次日按前開利率計算方式定期調整。本
        金清償方式為自98年1月1日起至98年12月31日止每月償
        還本金3, 000元，剩餘本金自99年1月1日起至到期日以
        一個月為1期，分36期按月平均攤還。
    (二)被告總物公司復分別於96年12月28日及97年7月30日向
        原告動撥借款第二筆2,500,000元及第三筆1,500,000元
        ，並於98年3月10約定該二筆借款到期日均延展至101年
        12 月31日止，利息均自98年1月1日起按前一營業日英
        商路透股份有限公司6165頁面之30天期臺灣次級市場短
        期票券平均利率加碼3%計算之利息，嗣後每屆滿一個月
        之賜日前開利率計算方式定期調整。本金清償方式為自
        98年1月1日起至98年98年12月31日止每月償還本金7,00
        0元，剩餘本金自99年1月1日起至到期日止一個月為1期
        ，分36期按月平均攤還。雙方另約定如遲延還本或付息
        時，除仍依前開約定利率計付遲延利息外，本金自到期
        日起，利息自繳息日起，逾期在六個月以內部分，按上
        開利率10 %，逾期超過六個月部分，按上開利率20% 計
        算之違約金。另約定如有停止或遲延履行全部或一部債
        務本金，即喪失期限利益，其債務視為全部到期。詎被
        告總物公司自98年8月1日起即未依約繳付本息，依約債
        務已全部視為到期，被告尚餘第一筆本金890,450元、
        第二筆本金2,139,600元及第三筆1,480,400元，共計本
        金4,510,450元及其約定之利息、違約金未清償。被告
        乙○○及甲○○為連帶保證人，依約自應付連帶清償責
        任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，
        請求被告負擔連帶清償責任，爰聲明如主文第一項所示
        ，並願供擔保請准宣告假執行等情。
  二、被告方面：
  （一）被告乙○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
        做任何聲明或陳述。
  （二）被告甲○○答辯：當時受雇於被告總物公司，被告公司
        要借錢，所以找被告甲○○當保證人云云。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之保證
      書、授信總約定書、授信核定通知暨確定書、動用申請書
      、利率查詢表、放款帳卡等件為證。又被告乙○○已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
      用同條第1項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。被
      告甲○○雖於言詞辯論期日以上揭情詞置辯，惟對於其為
      被告總物公司借款之連帶保證人事實及金額並不爭執，自
      堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶
      保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之金
      額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
