【裁判字號】    98,審訴,5886
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5886號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  吳雅玲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年12月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬陸仟伍佰陸拾伍元，及自民國九
十八年五月十五日起至清償日止按年息百分之三點一六計算之利
息，並自九十八年五月十五日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據約定條款第15條，
    合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款之訴
    自有管轄權。
二、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6月3日向原告借款新臺幣（
    下同）1,700,000元，約定自94年6月3日至114年6月3日止分
    期清償，利息均採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息
    時，債務視為全部到期，並除按上開利率計算外，逾期在6
    個月以內償還者，按照上開約定利率10%加計違約金，逾期
    超過6個月部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
    兌者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者... 等情形
    ，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至96年5月1日後竟未
    依約清償，經原告就擔保物聲請臺灣臺南地方法院98年執字
    第499號強制執行受償1,118,800元，利息及違約金計算至98
    年5月14日，尚欠本金726,565元及自98年5月15日起按年息
    3.16% 計算之利息及違約金等迄未給付，依約其債務已視為
    全部到期。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，請
    求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之臺灣臺南地方
    法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總
    表、借據暨約定書在卷足憑。又被告已於相當時期受合法通
    知，而不於言詞辯論期日到場爭執，則原告主張之上開事實
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係提起
    本訴，請求被告給付原告如主文第ㄧ項之金額、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用為裁判費，確定為8,110元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第
    2項。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        7,930元
第一審公示送達登報費                  180元
合        計                        8,110元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
