【裁判字號】    98,簡,4996
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4996號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第25662號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其因一時圖便，短於思慮，偶
    罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，建築法第九十五條，刑法第十一條前段、
    第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
