【裁判字號】    98,簡,4990
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4990號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五七九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實部分另補充記載如下
    ：甲○○有多次竊盜前科，於民國九十八年十月間，因犯竊
    盜罪，經本院以九十八年度簡字第三九七六號簡易判決判處
    拘役四十日確定（尚未執行）；於九十八年十一月間，因犯
    竊盜罪，經本院以九十八年度易字第二七四五號判決判處有
    期徒刑三月在案；於九十八年十一月間，因犯竊盜罪，經臺
    灣板橋地方法院以九十八年度簡字第九二四九號簡易判決判
    處拘役二十日在案。案經乙○○訴請臺北市政府警察局萬華
    分局移送偵辦。
二、爰審酌被告甲○○之品行、犯罪動機、目的、手段、所竊取
    財物之價值為新臺幣二百三十五元，且竊取之財物業經告訴
    人乙○○領回，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25795號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路120巷6號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間因竊盜案件，於民國97年12月8日經
    臺灣士林地方法院以97年度易字第1656號判處有期徒刑3月
    確定，而於97年12月31日入監執行至98年1月11日徒刑執行
    完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月
    27日11時55分許，前往位於臺北市○○區○○街51號之統一
    便利超商，在由乙○○負責管領之貨架上，徒手竊取伯朗咖
    啡4瓶、黑松沙士4瓶、古道梅子綠茶3瓶（價值共計新臺幣
    235元）後，藏放在塑膠袋內，再佯裝購買生活綠茶1瓶即未
    結帳而步出店外，嗣為乙○○發覺上開商品未結帳，追隨甲
    ○○至店外，隨即報警處理而查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）被告甲○○於偵查中之供述。
（三）證人即被害人乙○○於警詢之指述。
（四）臺北市政府警察局萬華分局扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單、扣案物照片1張、監視器翻拍畫面1張等在卷可資佐
      證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，係5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  鄧  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書  記  官  郭韋慶
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
