【裁判字號】    97,重上,539
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第539號
上訴人      甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
上訴後追加被告永保安康大廈管理委員會及該委員會第五屆、第
六屆及第七屆所有委員，並對被上訴人乙○○擴張訴之聲明，本
院裁定如下：
    主  文
追加之訴及擴張之聲明均駁回。
    理  由
按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1規定，繳納裁判費
，此乃必須具備之程式。本件上訴人於上訴後，追加永保安康大
廈管理委員會及該委員會第五屆、第六屆及第七屆所有委員為被
告，請求其等連帶給付新台幣（下同）2千萬元及法定遲延利息
暨登報道歉，復對被上訴人乙○○擴張訴之聲明，請求再給付
1970萬元及法定遲延利息，均未據繳納裁判費，總計560,040元
，經本院命其於收受裁定正本之翌日起14日內補正，核該裁定已
於民國98年7月31日送達（見本院卷第217頁所附之送達證書）；
乃上訴人逾期迄未補正。揆諸前開說明，應認本件追加之訴及擴
張聲明為不合法，爰依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
