【裁判字號】    98,抗,1770
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1770號
抗  告  人  鴻辰印刷股份有限公司
兼法定代理人乙○○
抗  告  人  甲○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人台灣歐力士股份有限公司間假扣押事件，
對於中華民國98年5月11日臺灣臺北地方法院所為98年度裁全字
第3430裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1000元，民事訴訟法第77條之18
    定有明文。
二、本件抗告人對原法院98年度裁全字第3430號裁定提起抗告，
    未繳納抗告費，經本院於98年11月19日裁定命抗告人於7日
    內補繳，該裁定於98年11月24日送達於抗告人，惟迄今仍未
    繳納，有本院查詢表可稽，其抗告不合法，自應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官   紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
