【裁判字號】    98,聲,3710
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3710號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地
    方法院、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），
    均經分別確定在案。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第
    144號解釋要旨參照）；又按數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原所易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載（最高法院83年度台抗字第133號裁判要旨參照
    ）。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1、2、3、4、5、7所示違
    反毒品危害防制條例部分，雖經臺灣桃園地方法院以97 年
    度審訴字第467號、97年度審訴字第2415號、本院以98年度
    上訴字第2674號（編號七部分，嗣經最高法院以98年度台上
    字第6195號駁回確定）分別判處有期徒刑6月、6月、6月、
    3月、4月、6月，惟本件受刑人所犯附表編號6所示違反毒品
    危害防制條例等罪，所宣告之刑為有期徒刑7月，不得易科
    罰金，依上開說明，本件附表編號1、2、3、4、5、7所示之
    罪因與不得易科之他罪（即附表編號6之罪）併合處罰結果
    而不得易科罰金，自亦無庸為易科折算標準之記載。
四、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
