【裁判字號】    98,抗,1249
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1249號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺北市政府警察局等間假處分事件，不
服中華民國98年11月30日本院所為裁定，提起再抗告，惟未依民
事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1 所規定，委任律師或
與再抗告人有一定關係且具律師資格之人為代理人，茲限抗告人
於收受本裁定正本之送達翌日起7 日內補正，逾期以裁定駁回之
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
