【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第487號
聲  請  人  南陽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞承紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬貳仟元後，臺灣彰化地方法院98年度司
執字第34509號執行事件之強制執行程序，於本院98年度再易字
第124號返還買賣價金事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條定有明文。法院依強制執行法第18條
    第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保
    係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的
    物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之
    損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以
    標的物之價值或其債權額為依據。又法院依強制執行法第18
    條第2項規定，以裁定命債務人供擔保後停止強制執行，其
    擔保金額之多寡應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範
    圍，如已斟酌債權人因停止執行所應受之損害，自非當事人
    所可任意指摘。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度再易字第124號返還買賣
    價金再審之訴事件為理由，聲請裁定停止臺灣彰化地方法院
    98年度司執字第34509號執行事件之強制執行程序。經本院
    調取案卷後，認為本件之聲請，核與強制執行法第18條第2
    項規定相符，應予准許。又相對人據以聲請強制執行之執行
    名義為本院98年度上易字第450號民事判決，執行債權額為
    201245元及自97年9月6日起至清償日止，按年息百分之5計
    算之利息（算至98年11月29日之利息為12406元）。準此，
    聲請人聲請停止執行，將致相對人未能即時受償前開債權，
    而受有自停止執行時起至本院再審之訴事件終結止之利息損
    害。故本院斟酌本件再審之訴事件係不得上訴第三審案件，
    依各級法院辦案期限實施要點第2點第7款規定，第二審通常
    程序審判案件之期限為2年，爰以2年為准許停止執行將致相
    對人延宕受償之期間；再以上開債權額按法定利率年息5％
    計算，則相對人因停止執行而可能遭受之損害約為22000元
    （213651元0.052﹦21365）。茲本此酌定為聲請人應提
    供之擔保金額，並准許聲請人供前開擔保後，停止系爭強制
    執行程序。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18   日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
