【裁判字號】    98,交抗,2831
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2831號
抗  告  人
即受處分人  甲○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年10月23日所為裁定（98年度交聲字第1177
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又交通事件之抗告程
    序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用道路交通案件處理
    辦法異議及裁定程序章之規定，道路交通案件處理辦法第26
    條亦有明文。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○因違反道路交通管理處罰
    條例聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其之聲明異議後，
    於民國98年10月29日將裁定正本送達至抗告人即受處分人位
    於臺北市○○區○○街59巷78弄1號 6樓之1住處，並由抗告
    人之受僱人收受，業已合法送達，有送達證書在卷可稽。此
    項抗告期間既無特別規定，揆諸上開規定，本件抗告期間為
    5 日，且自送達裁定之翌日即98年10月30日起算，再依法院
    訴訟當事人在途期間標準之規定，抗告人現居所係位於臺北
    市大同區，不計在途期間，抗告人至遲應於98年11月3 日提
    出抗告，惟其於98年11月6 日始提起抗告，有卷附之刑事抗
    告狀上臺灣士林地方法院收狀戳可稽，業已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
