【裁判字號】    98,聲,492
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第492號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間回復原狀事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用之事
  由，依同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調
  查之證據以釋明之。又聲請人在原審曾經繳納審判費，而於訴
  訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請救助
  ，最高法院17年聲字第124號判例意旨可資參照。
二本件聲請人於民國98年4月13日對相對人甲○○起訴後， 曾於
  98年4月20日繳納第一審裁判費新臺幣104,752元，嗣於98年11
  月24日提起上訴並聲請訴訟救助，即須釋明其經濟狀況於訴訟
  進行中確有重大變遷。惟聲請人所提身心障礙手冊、重大傷病
  免自行部分負擔證明卡僅能釋明其無謀生能力，所提財政部臺
  北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單亦僅能顯示其97年間之部分所得與財產狀況，均不足以
  釋明其經濟狀況於訴訟進行中確有重大變遷。此外，聲請人未
  能提出其他能即時調查之證據，為此釋明，其聲請訴訟救助不
  能准許。
三據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
