【裁判字號】    98,抗,1293
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1293號
  抗  告  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
  受  刑  人  乙○○
                      （現於臺灣台北監獄執行中）
  具  保  人  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣士林地
方法院中華民國98年10月1日所為駁回沒入保證金聲請之裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經具保人甲○○依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下
    同） 2萬元出具現金保證後，將被告釋放，嗣具保人甲○○
    經檢察官通知應帶同被告於98年8月13日上午9時40分到案執
    行，該通知書並由具保人甲○○於 98年7月24日親自前往台
    北縣政府新莊分局丹鳳派出所領取，詎被告仍未到案，依法
    應沒入保證金，原裁定誤認具保人係於 98年9月29日領取，
    容有誤會，為此提起抗告云云。
二、原裁定意旨以：聲請人雖聲請沒入具保人所提出之保證金，
    並提出保證金繳納收據、臺灣士林地方法院檢察署執行傳票
    送達證書、通知具保人帶同被告到場之通知書、台北縣政府
    警察局汐止分局98年6月29日北縣汐警刑字第0980019995號
    函覆拘提未獲暨所附拘票、執行報告書、法務部戶役政連結
    作業系統等為證，惟檢察官通知具保人應帶同被告於98年8
    月13日上午9時40分到案接受執行之執行通知書，卻遲於98
    年9月29日始寄存於具保人戶籍址之轄區派出所即台北縣政
    府警察局新莊分局丹鳳派出所，已於檢察官所定執行時間之
    後，故不能認已對具保人為合法之通知以命其履行具保人之
    責任。而認本件檢察官聲請沒入保證金，於法尚有未合，而
    裁定將聲請人之聲請駁回，固非無見。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又因具保停止羈押之被
    告，經依法傳拘未獲，倘未通知具保人限期命將被告送案無
    效果前，不得逕沒入具保人之保證金（參照司法院70年10月
    28日（70）廳刑一字第1104號函）。查本件被告乙○○因違
    反毒品危害防制條例案件，前經台灣士林地方法院諭知交保
    新台幣2萬元，而由具保人甲○○繳納該保證金，有該刑事
    保證金收據影本乙紙在卷可參，嗣被告因所涉本案經判處徒
    刑確定，移送臺灣士林地方法院檢察署執行在案，而經該署
    檢察官依法法傳喚到案執行，惟被告無正當理由不到案執行
    ，嗣經該署檢察官指派警員前往被告住所拘提仍未獲，此有
    台北縣政府警察局汐止分局98年6月29日北縣汐警刑字第09
    80019995號函覆拘提未獲暨所附拘票、執行報告書、法務部
    戶役政連結作業系統等在卷可稽，檢察官並通知具保人甲○
    ○應帶同被告於98年8月13日到案執行，有該通知具保人甲
    ○○帶同被告到場之通知書及送達證書在卷可按，又該通知
    書並經具保人甲○○於98年7月24日親自前往台北縣政府新
    莊分局丹鳳派出所領取，有該派出所領取單（掛號函件第19
    1766號）影本附本院卷可稽，是具保人顯已受合法通知帶同
    被告到案執行，而生合法送達之效力，原審法院僅憑送達證
    書上誤載之送達日期而認具保人尚未經合法通知，而駁回抗
    告人之聲請，此是否妥適，非無再加斟酌之餘地，抗告人執
    此指摘原審裁定不當，非無理由，應由本院將撤銷原裁定，
    發回原審法院更為適法之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
