【裁判字號】    98,聲,3655
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3655號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉衡慶律師
            李之聖律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院98年上訴字第42
40號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判等，於民國98年10月21日予以羈押。
二、聲請意旨略以：(一)依司法院大法官釋字第665號解釋理由，
    縱被告所涉嫌疑為重罪，惟倘被告無逃亡或滅證等顯將導致
    審判或執行難以進行之危險，則仍欠缺羈押之必要要件，即
    仍應有相當理由認其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，且命被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，始得
    以羈押被告作為最後之必要手段。(二)原審僅以重罪為其延長
    羈押或駁回伊之聲請理由及法律依據，依前開釋字意旨，羈
    押之必要條件已不成立。(三)退萬步言，本案所涉一切非供述
    證據，皆已全數經檢警扣押迄今，且原審已詳盡調查過伊之
    通聯記錄，確認伊從未於案發前或案發後，與呂博毅進行過
    任何聯絡，再伊遭羈押迄今已達8 個月，其妻小無經濟來源
    ，生活皆係由友人借款因應，倘伊得具保停押，尚須工作扶
    養家人，據此實無任何證據足認伊具逃亡、湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞。另伊於案發當時遭警方扣押
    之現金新台幣335,200元，與本案無關，純屬伊當日攜於身
    上之私人財產。綜上，為妻小之生活所須，懇請鈞院審酌上
    情，准予具保停止羈押，並發還其扣押金額云云。
三、惟查：
（一）被告符合上揭第3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是
      否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，
      非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押，此固經
      司法院大法官釋字第665號解釋釋明在案。惟上揭所稱「
      相當理由」，與同條項第1款、第2款法文內之「有事實足
      認有……之虞」尚屬有間，其條件當較寬鬆。倘以重罪常
      伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責及受罰之人性，一般正
      常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具
      有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定
      標準，不以達到充分可信或確定程度為必要，且其認定，
      固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有
      某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最高法院98年台抗
      字第668號裁定參照）。次按羈押之目的，除在於確保刑
      事偵查、審判程序之完成外，亦有確保刑罰執行之目的，
      或預防反覆實施特定犯罪，且聲請停止羈押，除有刑事訴
      訟法第11 4條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有無
      羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如
      就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之
      衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
      被告甲○○經原審法院以98年度訴字第888號判決判處有
      期徒刑8年，經上訴於本院，現係因本院重新審酌後，另
      依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，裁定羈押，其
      聲請意思認原審僅以重罪為其延長羈押或駁回伊之聲請理
      由及法律依據，而聲請撤銷羈押已無實益。再查，本案非
      以刑事訴訟法第101條第1項第2款之事由裁定羈押被告，
      被告誤以其已無串證、滅證之虞而請求撤銷羈押，亦有誤
      會。次查，被告涉犯前揭之罪，經原審判處有期徒刑8年
      ，量刑非輕，衡諸常情，足認被告面臨重典，有畏刑逃亡
      之高度可能性，而被告所犯之罪為最輕本刑5年以上有期
      徒刑之重罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
      之羈押原因，又無刑事訴訟法第114條情形，為確保將來
      審判程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及
      必要性原則，實認有繼續執行羈押之必要。
（二）末按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭
      知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情
      形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1項、第317條
      分別定有明文。聲請意旨所請發還前開扣押款現金新台幣
      335,200元，惟前開扣押物縱確屬被告之私人款項，然此
      係為警當場查獲之證物，與本案有相當程度之關聯性，揆
      諸前揭規定，自得扣押之，且本案尚繫屬於本院審理中，
      為審理需要及保全將來執行，應認有繼續扣押留存之必要
      。至被告所述前開家庭狀況，核與前揭規定判斷無涉，自
      無從據為准予渠等被告具保停止羈押之正當事由，其所請
      具保停止羈押及發還扣押物，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
