【裁判字號】    98,上易,2700
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2700號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第18
49號，中華民國98年7 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第13515 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年8 月17
    日提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經本院於98年11月
    9日裁定命被告於裁定送達後5日內補正，該裁定業已於98年
    11月17日經寄存送達，有送達證書在卷可稽，被告迄今已逾
    期仍未補正，依上開說明，是被告上訴，未以書狀敘述具體
    理由，應認其上訴為不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372條、第373條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
