【裁判字號】    98,抗,1586
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1586號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間假扣押事件，對於中華民國98
年9月17日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第5844號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳佰柒拾萬元或等值之中國信託商業銀行可轉
讓定期存單為相對人供擔保後，得對相對人之財產於美金貳拾伍
萬元（依抗告人聲請日折算為新臺幣捌佰壹拾陸萬捌仟元）範圍
內為假扣押。
相對人如以新臺幣捌佰壹拾陸萬捌仟元為抗告人供擔保後，得免
為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）除提出存摺
    、舊印鑑印文、存證信函、律師事務所函文等影本，釋明其
    對相對人（即本件之相對人）有請求之原因外，並未提出其
    他能供本院即時調查之證據，以釋明相對人有何假扣押原因
    ，尚難逕以擔保取代釋明之欠缺，其聲請即屬不應准許，應
    予駁回。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人於民國（下同）94年間借用相對人
    之父王豐吉之名義，在台北富邦銀行雙連分行開設00000000
    00000號帳戶、中國信託銀行中山分行開設000000000000號
    美金存款帳戶（下合稱系爭帳戶），由抗告人存入美金共34
    萬元左右（下稱系爭存款），嗣王豐吉於98年6月30日死亡
    ，相對人為王豐吉之法定繼承人，抗告人遂委由律師發函促
    相對人出面解決系爭存款，遭相對人拒絕，足認相對人有占
    有系爭存款之意思，且系爭帳戶內遭提前贖回之美金25萬元
    ，隨時有被相對人提領之可能，抗告人恐日後有難以強制執
    行之虞，若認抗告人釋明有所不足，抗告人願供擔保以代釋
    明。爰求廢棄原裁定，准予抗告人以現金或中國信託商業銀
    行可轉讓定期存單提供擔保，對相對人之財產於美金25萬元
    之範圍內予以假扣押。」等語。
三、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第523
    條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。又所謂不能強制
    執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益
    之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人
    將移住遠方或逃匿（參照最高法院19年抗字第474號判例、
    19年抗字第232判例要旨）。
四、經查，本件抗告人主張其對相對人有美金25萬元之債權事實
    ，已提出存摺2件、舊印鑑印文、存證信函、律師事務所函
    文2件等影本（見原法院卷第1-14頁），應認抗告人已釋明
    假扣押之請求原因；另抗告人於98年8月20日委託陳信亮律
    師發函予相對人，促其於同年月27日出面協商抗告人信託於
    王豐吉名下之不動產及系爭帳戶內之現金，相對人於同年月
    26日以存證信函回覆歉難照辦，亦有抗告人提出之律師函及
    存證信函各1件在卷足憑（見原法院卷第14-17頁），堪認抗
    告人已催促相對人解決系爭帳戶內之存款，相對人拒絕協商
    ，而恐有日後不能強制執行之虞之情，應認抗告人已釋明假
    扣押之原因，且抗告人陳明願供擔保以補釋明之不足，從而
    抗告人聲請對相對人之財產於美金25萬元之範圍內予以假扣
    押，核無不合，應予准許。原法院駁回抗告人之聲請，尚有
    未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰
    由本院將原裁定廢棄，酌定抗告人應供擔保之金額，准許抗
    告人假扣押之聲請如主文第2項所示。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
