【裁判字號】    98,抗,1794
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1794號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
共同訴訟   古清華律師
代 理 人
相  對  人  呂政興
上列當事人間選任特別代理人事件，抗告人對於中華民國98年10
月16日臺灣臺北地方法院97年度醫字第7號所為裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。又能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力，為
    同法第45條所明定，而所謂訴訟能力，乃當事人能自為訴訟
    行為，或委由訴訟代理人代為訴訟行為之能力，與民法之行
    為能力相當。凡能獨立以法律行為負義務之人，即能辨識利
    害得失之人，既能辨識利害得失，乃能知訴訟之結果，而行
    使其權利之伸張及防禦方法（最高法院88年度台上字第1856
    號裁判意旨參照）。
二、查相對人主張其為本件原告甲○○之子，並以原告甲○○因
    泌尿感染、肺炎併呼吸衰竭、慢性呼吸衰竭併氣切造口術後
    等疾病，現於加護病房住院治療，由於氣切造口使用呼吸器
    而無法言語，顯然無法表達意思，然未受法院宣告禁治產，
    故無法定代理人，現因原告甲○○有對抗告人提起損害賠償
    訴訟之必要，為維護原告甲○○權益，爰聲請選任相對人擔
    任原告甲○○之特別代理人，並據提出行政院衛生署雙和醫
    院診斷證明書為證（見原法院97年度醫字第7號卷第248、24
    9頁、251頁反面）。然依前開診斷證明書所載，原告甲○○
    僅無法言語，核與原告甲○○是否具備訴訟能力無涉，另相
    對人於原法院屢稱原告甲○○仍有意識（見原法院97年度醫
    字第7號卷第89、106、129、248、251頁），甚至於本院仍
    具狀陳稱原告甲○○意識清楚（見本院卷第14頁），是原告
    甲○○應能辨識利害得失與訴訟結果，即能獨立以法律行為
    負義務，而屬有訴訟能力之人，實無選任特別代理人之必要
    。至相對人另主張原告甲○○歷經多次疾病折磨後，身體虛
    弱，現接受氣切及使用呼吸器中，無法正常獨立到法院為訴
    訟行為，且抗告人委任之訴訟代理人自本件訴訟初始即以原
    告甲○○因接受前開醫療而質疑原告甲○○是否有提起
    本件訴訟之意思等情，均屬意識清楚之原告甲○○能否為提
    起本件訴訟及委任相對人為訴訟代理人意思表示之範疇，要
    與相對人主張原告甲○○並無意識而無訴訟能力之情形無涉
    ，相對人執此主張原告甲○○有選任特別代理人之必要，尚
    不足取。從而原法院僅憑原告甲○○無法言語，顯然無法表
    達意思而選任相對人為原告甲○○之特別代理人，尚有未洽
    ，抗告意旨執此指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 陳邦豪
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官 李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
