【裁判字號】    98,上重更(一),13
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度上重更(一)字第13號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺北看守所
指定辯護人  林帥孝律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月三十日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年3月31日執行羈押，嗣經延長羈押，
    至民國98年12月29日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院審酌本案訴訟進行情形及全案證據資料，認前項原因
    依然存在，且被告前經原審判處無期徒刑，自有逃避刑罰重
    典執行之虞，因認有相當理由認其有逃亡之虞。被告於現階
    段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼
    續羈押之必要，應自民國98年12月30日起，延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
