【裁判字號】    98,抗,1931
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1931號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
上列抗告人因與相對人乙○○間確認委任關係不存在事件，對於
中華民國98年11月10日臺灣新竹地方法院98年度審訴字第29號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定有明
    文。
二、查本件抗告人僅以相對人為被告，並訴請確認相對人與第三
    人財團法人私立明新科技大學（下稱明新科大）間自民國98
    年8月10日起就校長職務之委任關係不存在，相對人之住所
    既設於臺中市○區○○○路123巷1號5樓之1，則原審依首揭
    規定裁定移送其管轄法院即臺灣臺中地方法院，核無違誤。
    又明新科大為財團法人，該校校長、副校長僅為其職員，並
    非該團體之社員，是本件雖因該校校長、副校長資格、職務
    涉訟，然核與民事訴訟法第9條因社員資格涉訟之特別審判
    籍，尚屬有間。另兩造間固曾因相對人主張其未辭任明新科
    大校長乙職，抗告人竟以相對人已辭任該校長之職而自行代
    理及代行校長職權，致相對人及第三人明新科大受有損害，
    而向原法院對抗告人聲請為假處分，有本院依職權調閱之原
    法院98年度裁全字第842號裁定可憑（見本院卷第7-11頁）
    ，然此核非本件訴訟之假處分，則定該假處分管轄法院之民
    事訴訟法第533條、第524條規定，自與定本件訴訟之管轄法
    院無關；至本件訴訟移送臺灣臺中地方法院管轄後，是否相
    關卷證資料厥如造成審理不便，或兩造應訴不便等，均不得
    據為本件訴訟定管轄法院之依據。抗告意旨援引民事訴訟法
    第9條、第533條、524條規定，認明新科大登記於新竹縣新
    豐鄉○○路1號，應由臺灣新竹地方法院為本案訴訟之管轄
    法院，要屬無據。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 陳邦豪
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官 李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
