【裁判字號】    98,抗,1287
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1287號
再抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人臺北市士林地政事務所等間訴訟救助事件，
不服中華民國98年11月26日本院所為裁定，提起再抗告，惟未依
民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台幣1 千元，亦未依同
法第495條之1第2項準用第466條之1 規定，委任律師或與再抗告
人有一定關係且具律師資格之人為代理人，茲限抗告人於收受本
裁定正本之送達翌日起7 日內補正，逾期以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  應瑞霞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
