【裁判字號】    98,抗,1254
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1254號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國
98年10月12日裁定（98年聲字第3819號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○所犯如原裁定附表所示之罪
    ，經如原裁定附表所示之法院判處如原裁定附表所示之刑，
    均經確定在案，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，經檢察官
    聲請定應執行之刑，原審法院審核認聲請為正當，爰定其應
    執行刑為有期徒刑7月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算
    1日等語。
二、抗告意旨略以：原審法院98年度簡上字第 407號確定判決，
    記載抗告人之犯罪日期為97年12月26日，然此日期抗告人正
    在監獄服刑中，盼庭上能詳察，還抗告人一個清白云云。
三、經查：
(一)抗告人即受刑人甲○○97年12月26日確於臺灣雲林監獄服刑
    中，有本院被告前案紀錄表附卷可稽；惟經本院調閱原審法
    院98年度簡上字第 407號偵、審案卷，該判決之事實、證據
    及理由均引用第一審簡易判決書之記載，而該第一審簡易判
    決書之事實及證據又均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。依該聲請簡易判決處刑書之記載：「... 詎仍未戒除毒
    癮，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年12月26日下午 4
    時許，在桃園中壢市大英帝國遊樂場廁所內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於97年11月27日下午8時許，在桃園
    縣中壢市○○路與元化路口為警查獲，並扣得安非他命一小
    包... 」、「訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，復有
    臺灣檢驗科技股份有限公司於97年12月15日 CH/2008/C0090
    濫用藥物檢驗報告書、...附卷可稽。」 等，明顯可知抗告
    人上開犯罪日期「97年12月26日」之記載實為「97年11月26
    日」之誤，否則抗告人如何得在97年11月27日為警查獲，臺
    灣檢驗科技股份有限公司又如何得於97年12月15日作出濫用
    藥物檢驗報告書，再觀諸該案偵查卷訊問筆錄記載之訊問日
    期為97年11月28日(臺灣桃園地方法院檢察署97 年毒偵字第
    6422 號偵查卷第33頁)，更可確認原審法院98年度簡上字第
    407 號案件中抗告人之犯罪日期確為97年11月26日。故原審
    法院98年度簡上字第407 號判決、其第一審簡易判決及本案
    原裁定附表編號二關於受刑人犯罪日期之記載均因援用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之筆誤記載而有錯誤；惟此既均僅為
    文字之誤寫，尚不影響於抗告人犯罪事實之認定與判決之本
    旨，自可由原審法院本於職權以裁定更正之，併此敘明。
(二)抗告人所犯原裁定附表編號一、二所示之施用第二級毒品等
    罪，犯罪時間均在附表編號一之罪判決確定日即98年 4月16
    日以前，合於數罪併罰之要件，自應依刑法第53條規定定其
    應執行刑，原裁定就受刑人所犯原裁定附表編號一、二之罪
    所處之刑，定應執行刑有期徒刑 7月，並諭知易科罰金折算
    標準，核屬有據。本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  張淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
