【裁判字號】    98,聲,489
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第489號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國立台灣藝術大學間請求拆屋還地事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條
  規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
  同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能
  即時調查之證據以釋明之。
二本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出綜合所得稅各類所得清單、
  財產歸屬清單、每人月消費支出表為釋明方法，惟所得清單僅
  得釋明聲請人繳稅所得、財產歸屬清單僅得釋明聲請人及其配
  偶名下有無登記之財產、月消費支出表非聲請人資力之釋明文
  件，而聲請人於相對人國立台灣藝術大學請求返還之土地上設
  有工廠自行使用，經聲請人於本案訴訟第一審自認在卷，依卷
  內照片，該工廠規模不小，尚在營業中，應認聲請人尚有相當
  之信用、資力，聲請人提出之書證尚未能釋明其確無資力支出
  訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文
  。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
