【裁判字號】    98,上訴,4914
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4914號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法院98
年度訴字第1483號，中華民國98年10月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2180號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。又「刑事訴訟法第62條規定
    ，送達文書，除本章（刑事訴訟法第1編第6章）有特別規定
    外，準用民事訴訟法之規定。而依民事訴訟法第138 條規定
    ：送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所
    、事務所或營業所門首，以為送達。依該條規定，黏貼通知
    書後，即以黏貼通知書時，為送達之時，應受送達人究於何
    時前往領取應送達文書，或並未前往領取，於送達之效力並
    無影響。」，亦經最高法院著有90年度台上字第6084號判決
    要旨可參。
二、查本件原審於民國（下同）98年10月15日判決後，該判決正
    本於98年10月22日送達至應受送達人即上訴人戶籍地「台北
    市○○路486巷25號3樓」及居所地「臺北縣板橋市○○街86
    號之1（即2樓）」，因未獲會晤本人，亦無可受領文書之同
    居人或受僱人，故均以寄存送達方式，將該判決書正本寄存
    於送達處所之台北市政府警察局萬華分局東園派出所及臺北
    縣政府警察局海山分局埔墘派出所，並均作送達通知書，黏
    貼於應受送達人住所之門首並另置一份於信箱內，以為送達
    ，此有送達證書乙份在卷（原審卷第73、74頁）為憑。按寄
    存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，是上開判決正本
    於98年11月1日生送達之效力，其上訴期間自翌日即98年11
    月2日起算至98年11月11日即屆滿10日。又依法院訴訟當事
    人在途期間標準，上訴人戶籍地雖無庸加計在途期間；惟居
    所地，應加計在途期間2天，則本件上訴期間迄至98年11月
    13日即已屆滿（星期5）。雖上訴人於原審（即98年10月27
    日）另陳報變更送達處所為「臺北縣板橋市○○街86號之1
    ，2樓」，原審於98年11月10日再次送達，然經本院以公務
    電話向台北縣政府警察局海山分局埔墘派出所查證「臺北縣
    板橋市○○街86號之1」與「臺北縣板橋市○○街86號之1，
    2樓」是否為同一住所？經上開派出所警員楊國棟於98年12
    月17日下午5時50分，回覆經查證上開2址確屬同1戶等語，
    有本院公務電話查詢紀錄表在卷為憑，足證上訴人變更送達
    處所之陳報，不影響原判決正本早於98年11月1日已合法送
    達之效力。綜上，本件上訴期間至98年11月13日已屆滿，上
    訴人竟遲至98年11月18日始提起上訴，有刑事上訴狀上原審
    法院之收狀戳記附本院卷可稽，是本件上訴顯然已逾越法定
    上訴期間。揆諸上開規定，本件上訴人之上訴顯屬違背法律
    上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法  官 洪光燦
                                    法  官 宋明蒼
                                    法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 廖婷璇
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
