【裁判字號】    98,上訴,4939
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4939號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院98年度訴字第2176號，中華民國98年11月17日第一審判決（起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第25613 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決以證人楊自強於偵查中及原審之證述、及
    被告與證人楊自強於96年9月1日晚間7 時28分之監聽譯文所
    示，顯示雙方交涉過程相符一致，認定被告確有販賣第二級
    甲基毒品安非他命未遂之犯行，並審酌被告正值青壯之年，
    不思循正軌賺取財物，反視政府反毒政策及宣導如無物，為
    圖一己私利，竟漠視毒品之危害性，而販賣第二級毒品甲基
    安非他命予他人，所為嚴重影響國民身心健康及社會風氣，
    進而敗壞社會治安，甚屬不該，嗣於法院審理期間仍飾詞圖
    卸其責，所為本應受有相當程度之刑事非難，另考量被告經
    查獲之販賣毒品次數僅一次，數量、金額亦屬有限，且查獲
    之販賣對象亦僅證人楊自強一人、公訴人就被告犯行具體求
    處有期徒刑8年等一切情狀，酌情量處被告有期徒刑3年10月
    等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式
    上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之
    情形。被告上訴徒以原審法院採證認事用法，違反證據法則
    及經驗法則，且未依法詳細調查證據，對於被告有利之辯解
    及證據，均未說明其何以不採信之理由，顯有判決不備理由
    之違法，且原判決另有其他當然違背法令之處，依法應屬無
    可維持云云。按被告上訴既未對卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由。揆
    諸上開說明，顯然置原判決已經明白論斷審酌、說明之事項
    於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，核非足以動搖原判
    決之具體理由，依照上揭說明，應認其上訴為不合法律上之
    程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
