【裁判字號】    98,抗,1969
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1969號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○
            新竹縣竹東地政事務所
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，抗告人對於中華民國98年10月12日
臺灣新竹地方法院98年度聲再字第1號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告狀雖記載「代理人戊○○」，惟未提出經抗告人授
    權之委任書，爰不於當事人欄列載，合先敘明。
二、抗告人前以：竹東地政事務所調查員黃維德於70年間並未實
    際測量，即就坐落新竹縣竹東鎮○○段1815、1816、1820地
    號等土地繪製地籍圖面積及界定界址，致相對人甲○○所有
    1815地號土地之寬度減少、相對人丙○○○所有1816地號土
    地之面積及寬度均增加，而伊所有之1820地號土地之面積及
    寬度均減少，有損伊之權益為由，對臺灣新竹地方法院95年
    度再易字第3號裁定聲請再審。原裁定以：抗告人聲請再審
    已逾民事訴訟法第500條第1項所規定之30日不變期間，且未
    表明再審理由及合於再審事由之具體情事，參照最高法院64
    年臺聲字第76號判例及69年2月5日69年度第3次民事庭會議
    決定意旨，予以裁定駁回，經核並無不合。
三、抗告意旨猶執陳詞，並未指摘原裁定有何違誤，就相對人甲
    ○○、丙○○○部分之抗告為無理由，應予駁回。
四、又按提起抗告乃對於裁定聲明不服之救濟方法，此觀諸民事
    訴訟法第482條前段之規定自明。本件原裁定所載之相對人
    僅「甲○○」及「丙○○○」，並不包括「新竹縣竹東地政
    事務所」。抗告人對新竹縣竹東地政事務所提起抗告部分，
    於法未合，亦應予駁回。
五、據上論結，本件抗告就相對人甲○○、丙○○○部分為無理
    由，就新竹縣竹東地政事務所部分為不合法，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  余姿慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
