【裁判字號】    98,鑑,11585
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11585  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間貳年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人苗栗縣警察局苗栗分局前警員甲○○自 95 年 3
    月間起至 96 年 7  月間止於任職該分局南苗派出所警員期
    間，因職務關係而知悉派出所實施查緝色情行動之時間、地
    點等消息，明知警方查緝妨害風化、人蛇集團或逃逸外勞之
    消息屬行政上應保密之信息，竟基於洩漏國防以外應秘密之
    消息犯意，先後於 96 年 5、6 月間以自己使用之行動電話
    0000000000，數次洩漏警方查緝行動消息予色情業者楊金霞
    ；又明知潘姓、徐姓 2  名女子並非其承辦案件之當事人或
    相關人，且楊金霞係為私事才委請查詢，卻仍基於洩漏國防
    以外應秘密之消息犯意，使用南苗派出所辦公室與警政署連
    線之刑案資料查詢系統，查明上開 2  名女子之前科紀錄後
    ，以上述電話洩密予楊金霞，涉洩漏國防以外之秘密罪，且
    於案發後 96 年 8  月 7  日自動辭職。
二、案經臺灣苗栗地方法院 97 年度訴字第 234  號刑事判決：
    「處有期徒刑貳年貳月」，黃員不服提起上訴，復經臺灣高
    等法院臺中分院 97 年度上訴字第 2408 號刑事判決：「上
    訴駁回」確定，黃員於 98 年 2  月 17 日入監服刑，本案
    另經臺灣高等法院臺中分院 98 年度聲字第 1562 號刑事裁
    定：「所定應執行之刑有期徒刑貳年貳月，得易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日」。
三、被付懲戒人黃員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    之情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據：（均影本在卷）
（一）臺灣苗栗地方法院 97 年度訴字第 234  號刑事判決 1
      份。
（二）臺灣高等法院臺中分院 97 年度上訴字第 2408 號刑事判
      決 1  份。
（三）臺灣高等法院臺中分院 98 年度聲字第 1562 號刑事裁定
      1 份。
（四）黃員入監服刑查詢資料 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 11 月 27 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○原係苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所（
    下稱南苗派出所）警員（於 96 年 8  月 7  日辭職），其
    明知警察查緝妨害風化、人蛇集團或逃逸外勞之消息屬行政
    上應行保密之信息，不得任意洩漏使他人知悉，竟基於洩漏
    國防以外應秘密消息之各別犯意，先後 4  次於如附表所示
    之時間，以其所有之行動電話與受雇於苗栗縣苗栗市西勢美
    南地區色情業者之楊金霞，以撥打行動電話聯絡之方式，違
    法洩漏警方查緝行動之消息予楊金霞。又明知潘姓、徐姓 2
    名女子並非其承辦案件之當事人或相關人，且楊金霞係為私
    事才委請查詢，不應假公濟私為之查詢，卻仍基於洩漏國防
    以外應秘密消息之犯意，於 96 年 6  月 4  日 20 時 6
    分 11 秒，使用南苗派出所辦公室與內政部警政署連線之刑
    案資料查詢系統，查明上開 2  名女子之前科紀錄後，以行
    動電話洩密予楊金霞。嗣警方於查緝楊金霞等涉犯妨害風化
    案件時，發覺有異而循線查獲上情。案經苗栗縣警察局移送
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣苗栗地
    方法院 97 年度訴字第 234  號刑事判決，依刑法第 132
    條第 1  項，對被付懲戒人論以洩漏國防以外應秘密之消息
    罪計五罪，各處有期徒刑陸月，並定應執行有期徒刑貳年貳
    月，檢察官及被付懲戒人均不服該判決提起上訴，經臺灣高
    等法院臺中分院（下稱臺中高分院）97  年度上訴字第
    2408  號刑事判決駁回上訴確定。上開五罪之宣告刑並經臺
    中高分院以 98 年度聲字第 1562 號刑事裁定如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑貳年貳月，如易
    科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日確定。被付懲戒人並已於
    98  年 2  月 17 日入監服刑。以上事實，有上開判決、裁
    定及被付懲戒人刑案前科及入監服刑紀錄表等影本附卷可稽
    。被付懲戒人復未提出任何申辯，其上揭違失行為，事證已
    臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第
    4 條第 1  項前段所定公務員有絕對保守政府機關機密之義
    務，對於機密事件，無論是否主管事務，均不得洩漏之旨，
    應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 2
款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  陳  玲  憶
附表
┌──┬───────────────────────┐
│次數│                時            間              │
├──┼───────────────────────┤
│  1 │96  年 5  月 28 日 15 時 15 分 52 秒          │
├──┼───────────────────────┤
│  2 │96  年 6  月 10 日 14 時 42 分 35 秒          │
├──┼───────────────────────┤
│  3 │96  年 6  月 18 日 13 時 15 分 52 秒          │
├──┼───────────────────────┤
│  4 │96  年 6  月 22 日 14 時 17 分 45 秒          │
└──┴───────────────────────┘
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
