【裁判字號】    98,鑑,11587
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11587  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○，係本部警政署保安警察第五總隊隊員，
    於 98 年 10 月 27 日 18 時 20 分許（輪休期間），駕駛
    車號 5231-UQ  自小客車沿屏東縣潮州鎮○○路逆向行駛至
    興隆路 18 號前，與民眾潘美玲駕駛之車號 M7Q-318  重機
    車（後座搭載乘客洪培容）發生對撞，致洪民左腳輕微受傷
    ，經屏東縣政府警察局潮州分局交通小隊據報前往處理，對
    謝員施予酒精含量吐氣檢測，測得酒精濃度值達每公升
    1.67  毫克，涉嫌公共危險罪，案經該分局移送臺灣屏東地
    方法院檢察署偵辦。
二、核被付懲戒人隊員甲○○之行為有公務員懲戒法第 2  條第
    1 款情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    屏東縣政府警察局潮州分局 98 年 10 月 28 日潮警偵字第
    00980017575 號刑事案件報告書及其附件各 1  份（計 16
    頁）。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 11 月 27 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人係內政部警政署保安警察第五總隊隊員，其前曾
    於 92 年 6  月 14 日晚間，酒後已無法安全駕駛動力交通
    工具，仍駕駛自小客車發生車禍肇事，經本會於 92 年 8
    月 15 日以 92 年度鑑字第 10092  號議決書議決記過貳次
    之懲戒處分。其又於 98 年 10 月 27 日下午輪休期間，與
    朋友同喝高粱酒後，同日 18 時 20 分許，駕駛車號 5231-
    UQ  自小客車沿屏東縣潮州鎮○○路逆向行駛至興隆路 18
    號前，與民眾潘美玲駕駛之車號 M7Q-318  重機車（後座搭
    載乘客洪培容）發生對撞，致洪民左腳輕微受傷，經屏東縣
    政府警察局潮州分局交通小隊據報前往處理，對被付懲戒人
    施予酒精含量吐氣檢測，測得所含酒精濃度值達每公升
    1.67  毫克，涉嫌公共危險罪，案經該分局移送臺灣屏東地
    方法院檢察署偵辦中。上開事實，業據被付懲戒人於警詢時
    坦承不諱，並有屏東縣政府警察局潮州分局刑事案件報告書
    、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、警詢調查筆
    錄等影本在卷可資佐證，被付懲戒人復未提出申辯，其違法
    事證已臻明確。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升 0.25 毫克或血液中酒精濃度超過百分之
    0.05  以上者，不得駕車，道路交通安全規則第 114  條第
    2 款定有明文。被付懲戒人飲用酒類後之酒精濃度顯逾上開
    規定之濃度甚多，自不得駕車，核其所為，除違反上揭交通
    法規外，並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎
    之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
