【裁判字號】    98,鑑,11590
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11590  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人嘉義縣警察局中埔分局警員甲○○於 95 年 12
    月 27 日上午 9  時許，駕駛車號 C4-7305  巡邏車執行金
    融機構護鈔勤務，於執勤中與對向超車騎士陳海塗騎乘車號
    P8R-909 重機車迎面對撞，致陳民傷重送醫不治死亡；劉員
    及隨車替代役陳清結經實施酒測值均為 0，並有目擊者闕志
    宏表示係騎士陳海塗因上坡超車不當，闖入對向車道，致巡
    邏車煞車不及發生對撞。案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官依業務過失致死提起公訴，臺灣嘉義地方法院 96 年 11
    月 16 日 96 年度交訴字第 41 號刑事判決：「處有期徒刑
    壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。」劉員不服該判決提起上訴，經臺灣高等法院臺南
    分院 98 年 4  月 28 日 97 年度交上訴字第 13 號刑事判
    決：「上訴駁回。」並於 98 年 5  月 18 日判決確定。
二、被付懲戒人劉員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
    之情事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）銓敘部 98 年 3  月 11 日部退四字第 0983037766 號函
      。
（二）臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 5279 號
      起訴書。
（三）臺灣嘉義地方法院 96 年度交訴字第 41 號刑事判決。
（四）臺灣高等法院臺南分院 97 年度交上訴字第 13 號刑事判
      決。
（五）臺灣高等法院臺南分院 98 年 9  月 11 日 98 年南分院
      鼎刑慶 97 交上訴 13 字第 11147  號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 12 月 1  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係嘉義縣警察局中埔分局大埔分駐所警員
    ，平日駕駛巡邏車執行巡邏、交通整理等業務，駕駛為其附
    隨業務。於 95 年 12 月 27 日上午 9  時許，為執行金融
    機構護鈔業務，駕駛 C4-7305  號巡邏車，搭載替代役男陳
    清結，沿嘉義縣中埔鄉省道臺三線公路，南往北行駛，於當
    日上午 9  時 38 分許，行經該公路 300.6  公里處，劃有
    行車分向線（黃虛線）可超車彎道時，應注意行經彎道時應
    減速慢行，作隨時停車準備，而當時情形天候晴，日間自然
    光線，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距雖不佳，然無
    不能注意情形，竟疏未注意減速慢行，作隨時停車準備，仍
    貿然以 40 公里以上時速行駛（經鑑定結果，肇事時被付懲
    戒人車速為時速 49 公里至 54 公里），適陳海塗駕駛 P8R
    -909  號機車，北往南行駛，行駛於案外人闕志宏所駕駛
    RV-9955 號小貨車後方，陳海塗亦疏未注意行經彎道時，應
    減速慢行，作隨時停車準備，而自案外人闕志宏所駕駛 RV-
    9955  號小貨車後方超車時，未注意車前狀況，駛入被付懲
    戒人行向之對向車道，被付懲戒人見狀閃避不及，其駕駛上
    揭 C4-7305  號巡邏車右前車頭，因而撞擊陳海塗所駕駛
    P8R-909 號機車前車頭，被付懲戒人所駕駛 C4-7305  號巡
    邏車左前車角，並再與對向由案外人闕志宏所駕駛 RV-9955
    號小貨車左側後車角，發生擦撞，並停止於對向車道，陳海
    塗因而人車倒地，受有頭部外傷及腦損傷等傷害，於同日即
    95  年 12 月 27 日上午 11 時 20 分許，經送醫後不治死
    亡。被付懲戒人於事故發生後，在未有偵查犯罪職權公務員
    發覺前，於警員前往現場處理時，當場承認為肇事人，對於
    未發覺犯罪自首，而接受裁判。案經嘉義縣警察局中埔分局
    報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。並經臺灣嘉
    義地方法院刑事判決論以：「甲○○犯業務過失致人於死罪
    ，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。」被付懲戒人不服該判決，提起上訴
    後，亦經臺灣高等法院臺南分院刑事判決駁回上訴，確定在
    案。以上事實，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官 96 年度
    偵字第 5279 號起訴書、臺灣嘉義地方法院 96 年度交訴字
    第 41 號刑事判決、臺灣高等法院臺南分院 97 年度交上訴
    字第 13 號刑事判決暨同院 98 年 9  月 11 日 98 年南分
    院鼎刑慶 97 交上訴 13 字第 11147  號函（說明判決確定
    日期）影本各乙份附卷足憑，被付懲戒人又未為任何申辯。
    其違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違
    公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應依法酌
    情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
