【裁判字號】    98,鑑,11586
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11586  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於 93 年 3  月間調任臺南市警察局第二
    分局（下稱第二分局）中正派出所警員，其在此之前即已認
    識乙○○。李員於同年 6  月至翌年 1  月期間，負責「丙
    ○護膚美容店」（下稱丙○店）所在位置警勤區，為職司負
    責警勤區內調查犯罪等職務之司法警察，明知「丙○店」經
    營「半套」色情行業，且實際負責人為乙○○。93  年 7
    月 4  日其所屬分局因執行掃蕩妨害風化行業專案勤務，李
    員經分局派為負責臨檢上開「丙○店」之勤務組，因而知悉
    所屬分局臨檢「丙○店」確切時間之職務上應保守秘密資料
    ，竟基於洩密、包庇乙○○及其所經營「丙○店」之犯意，
    於 93 年 7  月 4  日晚間 9  時 26 分許，以其所使用
    0000000000  號行動電話門號撥打乙○○所使用
    0000000000  號行動電話門號告知乙○○即將臨檢「丙○店
    」，而洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，並藉以包
    庇乙○○及其當時僱用之人頭負責人丁○○實施意圖使女子
    與他人為猥褻行為而媒介及容留以營利犯行。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴，復經臺灣臺
    南地方法院判決：「甲○○公務員包庇他人共同意圖使女子
    與他人為猥褻之行為容留以營利，處有期徒刑貳年，褫奪公
    權貳年，減為有期徒刑壹年，褫奪公權壹年」。現經臺灣高
    等法院臺南分院判決：「甲○○公務員洩露關於中華民國國
    防以外應秘密之消息，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日」確定，並於 98
    年 10 月 5  日易科罰金完畢。
三、甲○○所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，
    爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署檢察官 95 年 10 月 26 日 95
      年度偵字第 3618、3619、3628、5366、6222、7772、
      8251、11256、14304  號起訴書。
（二）臺灣臺南地方法院 97 年 8  月 20 日 95 年度訴字第
      1629  號刑事判決。
（三）臺灣高等法院臺南分院 98 年 7  月 28 日 97 年度上訴
      字第 1222 號刑事判決。
（四）臺灣臺南地方法院檢察署 98 年 10 月 12 日南檢治丙
      98  執 5318 字第 60145  號函。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人服務臺南市警察局第二分局中正派出所期間，於 93
    年 7  月 4  日 21 時至 24 時擴大臨檢時段，當日晚間
    21  時 26 分因與乙○○有通聯記錄，事隔 1  年 8  個月
    後，於 95 年 2  月 15 日被特偵組臺南地院檢察官逮捕羈
    押 3  個半月。當時參與擴大臨檢勤務人員為代號 31 民防
    隊員寅○○、代號 04 戊○○及代號 19 己○○，此有「臺
    南市警察局第二分局中正派出所勤務分配表」可明確為證，
    該勤務申辯人確實沒有參加，如（證一）。
二、檢察官庚○○查扣中正派出所 93 年 7  月 4  日之出入登
    記簿、工作記錄簿做為證物，申辯人當時在地檢署出庭應訊
    時，律師辛○○要求檢察官要影印該二項證物內容，將來需
    上呈法官，且該證物內容對申辯人官司影響很大，出庭檢察
    官答覆說好，事後案件至臺灣高等法院臺南分院，律師壬○
    ○才發現證物未上呈，因而要求高等法院法官癸○○、審判
    長子○○出公文函請地檢署提供出入登記簿、工作記錄簿及
    譯文製作人姓名供傳訊，檢察署遲未函覆，並稱當時查扣內
    容有甲○○記載之工作記錄簿、出入登記簿之證物已遺失，
    工作記錄簿 7  月 5  日 4  時 30 分，申辯人有記載查獲
    「丙○護膚店」偵辦過程，能夠順利查獲是申辯人 93 年 6
    月 18 日接任該勤區後向一組正心正風承辦人反應，並提供
    資料傳真給承辦人，才能順利查獲。而檢察官明知申辯人沒
    有參加擴大臨檢，且無法知悉臨檢對象，卻違誤事實將案件
    起訴，並辯稱申辯人辦案不認真跑回家「睡覺」。當時申辯
    人 7  月 5  日 4  時 30 分記載完工作記錄簿後，並將人
    犯丁○○交給 4  時至 6  時值班卯○○後才回家睡覺，10
    時申辯人回所移送人犯到偵查隊，申辯人工作任勞任怨根本
    沒有不認真情事，而被檢察官處（認定）擔任勤區消極不認
    真包庇行為亦有未當。
三、臺南地檢署至臺灣高等法院臺南分院，乙○○出庭均稱申辯
    人沒有洩漏任何臨檢消息給他，而 93 年 7  月 4  日通聯
    是偵查隊要調查 0319 槍擊案。因臺南市中西區○○○街
    56  號住處已被檢察官搜索過，所以刑事管區才說要叫他到
    對面，並對乙○○約談且做二次偵訊筆錄（0319  案），如
    （證二）。祈請鈞委員明鑒體恤下情從輕懲戒，讓申辯人能
    在原單位有新的表現機會。
四、證據（均影本在卷）：
（一）93  年 7  月 4  日中正所勤務分配表。
（二）臺灣臺南地方法院 97 年 5  月 16 日公開審判筆錄（節
      本）。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○自 93 年 1  月 1  日起至 94 年 2  月
    1 日止任臺南市警察局第二分局中正派出所警員，94  年 2
    月 2  日起調任同警察局第五分局巡佐迄今。其於 93 年 3
    月以前即認識乙○○。被付懲戒人 93 年 6  月至翌年 1
    月期間，負責「丙○護膚美容店」（下稱丙○店）所在位置
    警勤區，為職司負責警勤區內調查犯罪等職務之司法警察，
    明知「丙○店」經營「半套」色情行業，且實際負責人為乙
    ○○。93  年 7  月 4  日其所屬分局因執行掃蕩妨害風化
    行業專案勤務，被付懲戒人經分局派為負責臨檢上開「丙○
    店」之勤務組，因而知悉所屬分局臨檢「丙○店」確切時間
    之職務上應保守秘密資料，竟基於洩密之犯意，於 93 年 7
    月 4  日晚間 9  時 26 分許，以其所使用 0000000000 號
    行動電話門號撥打乙○○所使用 0000000000 號行動電話門
    號告知乙○○即將臨檢「丙○店」，而洩漏關於中華民國國
    防以外應秘密之消息。案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    於偵查另案即丑○○等提款機盜領案執行搜索時，意外查得
    乙○○經營色情店之有關證物而查獲，由同檢察署檢察官於
    95  年 10 月 26 日以 95 年度偵字第 3618、3619、3628
    、5366、6222、7772、8251、11256、14034  號起訴書偵查
    起訴，送經臺灣臺南地方法院以 95 年度訴字第 1629 號刑
    事判決對被付懲戒人論罪科刑後，被付懲戒人不服提起上訴
    ，經臺灣高等法院臺南分院於 98 年 7  月 28 日依 97 年
    度上訴字第 1222 號刑事判決（下稱確定刑事判決），撤銷
    第一審關於被付懲戒人部分之不當判決，依刑法第 132  條
    第 1  項之規定，論被付懲戒人以：「公務員洩漏關於中華
    民國國防以外應秘密之消息，處有期徒刑捌月，減為有期徒
    刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日。」確定在
    案，並已於 98 年 10 月 5  日易科罰金執行完畢。上開事
    實，有前揭起訴書、刑事判決及臺灣臺南地方法院檢察署
    98  年 10 月 12 日南檢治丙 98 執 5318 字第 60145  號
    函（敘明已易科罰金執行完畢）等影本在卷可稽。被付懲戒
    人申辯意旨否認有洩漏任何實施臨檢丙○店之消息給乙○○
    云云（詳如事實欄記載），惟已為確定刑事判決所指駁不採
    ，自非可信，其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑
    法外，另有違公務員服務法第 4  條第 1  項前段規定，公
    務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無論
    是否主管事務，均不得洩漏之旨，應依法酌情議處。
二、移送意旨另以被付懲戒人除洩漏上開關於中華民國國防以外
    應秘密之所屬分局臨檢丙○店之消息外，尚基於包庇乙○○
    及其所經營丙○店之犯意而洩漏上開臨檢消息給乙○○通風
    報信，藉以包庇乙○○及其當時僱用之人頭負責人丁○○實
    施意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介及容留以營利之犯行
    ，有刑法第 231  條第 2  項之罪嫌，另涉違失等語。惟查
    被付懲戒人否認有此部分之違失行為，申辯稱：被付懲戒人
    不知乙○○係丙○店實際負責人，亦無包庇乙○○色情行業
    之情事云云，矧上開確定刑事判決認定：按刑法上所謂之「
    包庇」，係指公務員對所包庇之對象予以相當保護，而排除
    外來之阻力，使其不易被發覺者而言。故解釋上應以行為人
    有積極之包庇行為為必要，與單純縱容或不予取締之消極行
    為有別。被付懲戒人雖明知乙○○係丙○店實際負責人，然
    除前揭對乙○○通風報信以外，其對上開所屬分局查獲丙○
    店妨害風化行動，僅能認被付懲戒人對乙○○未予積極取締
    ，核無積極包庇行為。尤其此部分公訴人所提出之證據及指
    出之證明方法，尚不足為被付懲戒人有罪之積極證明，或說
    服法院形成被付懲戒人有罪之心證。此外，復查無其他積極
    證據足資證明被付懲戒人確有此部分公訴人所指犯行，本應
    為其無罪之諭知，然因公訴人認此部分與前開論罪部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知等語。本
    會亦查無證據足認被付懲戒人有此部分違失行為，爰就此部
    分，不另置議，併予敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
