【裁判字號】    98,鑑,11588
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11588  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為懲戒處
    分已無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第
    2 款定有明文。
二、被付懲戒人甲○○自 96 年 5  月間起，擔任臺中市環境保
    護局清潔隊中西區隊之區隊長，係依法令服務於地方自治團
    體所屬機關，具有法定職務權限之人員。該局依據行政院環
    境保護署所頒布之「廢棄物清理執行機關實施資源回收變賣
    所得款項運用原則」，規定全市資源性垃圾回收及處分，係
    由該局派由清潔隊員統一回收後，再運送予得標簽約之回收
    業者（96  年度中西區隊部分，係由大豐資源回收公司得標
    ），且由業者過磅後，每月結算，並將變賣資源回收物之款
    項，匯入該局之專戶，除為達到垃圾減量之目的外，亦可增
    加市庫之收入。詎被付懲戒人與該區隊之車輛班班長林錦華
    共同基於單一侵占職務上持有之非公用私有財物之累積數額
    較大之收入金額目的之接續犯意聯絡，在向不特定之民眾收
    取資源回收物後，先後於 96 年 7  月 9  日、7 月 18 日
    、7 月 30 日、8 月 10 日、8 月 23 日、9 月 8  日共 6
    次，利用職務上處理資源回收之便，擅自將向民眾所收得之
    海報、紙類及保特瓶等資源回收物，以公用之資源回收車，
    載往非合約廠商之勝收資源回收有限公司，販售予負責人林
    碧連，所得款項各為新臺幣（下同）1,360 元、980 元、
    1,500 元、1,520 元、1,490 元、1,600 元共計 8,450  元
    ，作為該區隊之公積金，均供同仁婚喪及退休禮物等用途。
    嗣在偵查中自白，並已於 96 年 12 月 25 日自動全部繳交
    前述所得財物 8,450  元存入該局之「臺中市資源回收變賣
    所得專戶」，案由法務部調查局臺中市調查站移送臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經臺灣臺中地方法院 96
    年度訴字第 2152 號刑事判決，認被付懲戒人係犯修正前貪
    污治罪條例第 6  條第 1  項第 3  款之罪，論被付懲戒人
    以共同侵占職務上持有之非公用私有財物罪，處有期徒刑 1
    年 8  月，褫奪公權 1  年，緩刑 3  年，並向公庫支付 5
    萬元確定。以上事實，有上揭法院之刑事判決及臺灣臺中地
    方法院檢察署中檢輝執矩 98 執從 2522 字第 128250 號函
    等件影本附卷可稽。
三、被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經判處罪刑並宣告褫奪
    公權確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款
    及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，現任公務人員並
    應由主管機關予以免職，應認本件被付懲戒人已無再為懲戒
    處分之必要，依照首揭規定，應予免議。
據上論結，本件被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2
款之情形，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
