【裁判字號】    98,鑑,11589
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11589  號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如
下
    主  文
乙○○、甲○○各記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人乙○○、甲○○（以下稱蔡、楊等 2  員）均為
    臺中縣警察局清水分局警備隊警員，職司戒護人犯等司法警
    察事務，為依法令從事於公務之人員。自民國 98 年 8  月
    6 日上午 7  時許起，在清水警備隊辦公室內，負責戒護因
    酒駕肇事，而遭清水分局大秀派出所員警逮捕之現行犯李健
    銘（以下稱李嫌）。蔡、楊等 2  員本應隨時注意人犯之動
    向，不得隨意使人犯離開戒護範圍，且依當時情形並無不能
    注意之情事，竟因均正在處理其他事務而疏於注意，使李嫌
    於同日上午 7  時 57 分許，利用前往門口抽菸之機會趁隙
    脫逃。嗣蔡、楊等 2  員發現李嫌逃逸後，旋即通報警網展
    開搜捕，而於同日上午 11 時許，循線前往李嫌住處拘捕，
    惟李嫌已事先自住處逃逸而無法查獲。迨至翌日（7） 日
    22  時許，終在苗栗縣苑裡鎮○○路 96 號前為警查獲而逮
    捕歸案，案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦
    。
二、嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年 10 月 12 日
    98  年度偵字第 22684  號不起訴書以脫逃案件，偵結不起
    訴處分確定。
三、被付懲戒人等之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款規
    定之違法情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（證一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年 10 月 12 日
        98  年度偵字第 22684  號不起訴處分書 1  份。
（證二）臺中縣警察局清水分局 98 年 8  月 8  日中縣清警偵
        字第 0980003333 號刑事案件報告書、拘票聲請書、職
        務報告及相關筆錄資料各 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人乙○○、甲○
    ○於文到 10 日內提出申辯書，已於 98 年 11 月 26 日送
    達予渠等 2  人，有送達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當
    理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人乙○○、甲○○均為臺中縣警察局清水分局警備
    隊（下稱清水警備隊）警員，職司戒護人犯等司法警察事務
    ，為依法令從事於公務之人員。自 98 年 8  月 6  日上午
    7 時許起，倆人在清水警備隊辦公室內，負責戒護因酒駕肇
    事，而遭清水分局大秀派出所員警逮捕之現行犯李健銘。被
    付懲戒人等 2  人本應隨時注意人犯之動向，不得隨意使人
    犯離開戒護範圍，且依當時情形並無不能注意之情事，竟因
    均正在處理其他事務而疏於注意，使李健銘於同日上午 7
    時 57 分許，利用前往門口抽菸之機會趁隙脫逃。嗣被付懲
    戒人等發現李健銘逃逸後，旋即通報警網展開搜捕，迨至翌
    （7） 日 22 時許，終在苗栗縣苑裡鎮○○路 96 號前為警
    查獲而逮捕歸案。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵辦。上開事實，業經被付懲戒人乙○○、甲○○等於
    偵查中坦承不諱，核與脫逃人李健銘於警詢時及偵查中證述
    情節相符，檢察官偵查結果，認被付懲戒人等所為，均係犯
    刑法第 163  條第 2  項之公務員因過失致人犯脫逃罪嫌，
    屬於刑事訴訟法第 376  條第 1  款所定案件，爰審酌被付
    懲戒人等均坦承確有疏失，深表悔悟，犯後態度良好，且於
    發現人犯脫逃後，即努力搜尋，並已於 98 年 8  月 7  日
    22  時許，與其他警察同仁將脫逃人犯逮捕，又參以當時被
    付懲戒人等適因線上警網託其等查詢肇事逃逸車禍案件之車
    籍資料而人手不足，且渠等 2  人經此教訓，已知謹慎執行
    職務等情，再參酌刑法第 57 條所列事項，認本件以不起訴
    為適當，依法為職權不起訴，亦有臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官 98 年度偵字第 22684  號職權不起訴處分書在卷足
    憑。被付懲戒人等並未提出任何申辯，其等違失事證，已臻
    明確。核其等所為，除觸犯刑法外，均另有違公務員服務法
    第 5  條及第 7  條所定公務員應謹慎及執行職務應力求切
    實之旨，均應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人乙○○、甲○○等均有公務員懲戒法第 2
條各款情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1
項第 5  款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
