【裁判字號】    98,台抗,991
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    請求損害賠償聲請法官避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九九一號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分公
司間請求損害賠償事件，聲請法官迴避，對於中華民國九十八年
十月八日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度聲字第四一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款規定，法官有同法第三十
二條所定應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務
有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特
別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其
他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當
事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
訟欠當，尚不得謂其有偏頗之虞。本件抗告人主張台灣高等法院
高雄分院九十七年度上易字第二七號請求損害賠償事件，於民國
九十七年九月十七日行言詞辯論，當日相對人未到場，由伊一造
辯論，並定於同年月三十日宣判，該法院竟未為判決，而裁定再
開辯論，有為遲誤訴訟行為之相對人除去其遲誤效果之嫌，違反
最高法院二十二年上字第七八三號、二十九年上字第一二七三號
判例意旨，而有執行職務偏頗之虞云云，聲請該承辦法官迴避。
原法院以命再開言詞辯論，屬法院之職權，抗告人聲請法官迴避
所舉之原因與前開法文所謂執行職務有偏頗之虞之情形不符為由
，認抗告人之聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背
。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
