【裁判字號】    98,台上,7703
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七０三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳德聰律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十六
年十二月五日第二審判決（九十六年度上訴字第二九二三號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第五０六八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
○以殺人未遂，累犯罪，處有期徒刑陸年，及為相關從刑之諭知
。係依憑證人即告訴人林進興供證：伊持有上訴人之前妻陳欣晏
開立之支票四紙，合計新台幣（下同）六十七萬元，經由友人楊
賀傳向上訴人及陳欣晏催討無果，嗣於民國九十三年十月二十八
日再度協調時，上訴人僅願清償十五萬元，伊不同意，要求於三
天後下午三點，前往取款；同年十一月一日，伊騎車邀同友人鄭
啟鈞、陳志誠另駕車前往，伊騎至台北市○○○路○段二巷巷口
時，見上訴人持黑色手槍朝其開槍，另有多人分持刀、棍、槍追
來，伊轉身即跑，搭上同來友人陳志誠車子離去，返回後發現鄭
啟鈞所駕之5090－DW號車輛之後行李箱凹陷，保險桿有彈孔；證
人陳志誠證稱：告訴人坐上伊車時，伊隱約聽到類似槍響之聲音
二、三聲；證人即承辦員警陳仁龍證述：案發當天有人報案說發
生槍擊事件，嗣循線查知被害人是告訴人，告訴人有指認上訴人
照片，並表示怕對方尋仇，本件並非被害人主動報案訴追，是伊
要求被害人配合；證人即承辦員警陳昀寧證謂：被害人未主動報
案，伊去現場查訪後，告知附近的修車廠，發現受槍擊的車子要
通知，嗣經三菱汽車保養廠之通知，查到上開車子，發現該車後
面保險桿有彈孔，被貫穿的鐵皮部位很新，彈頭也沒有銹蝕；證
人鄭啟鈞於偵查中結證稱：案發當日有人開槍，伊車子可能是離
開時被打中；證人王元鎧證稱：伊當天行經案發現場，見有人拿
槍枝揮舞，並有機車倒地，即電話報警；證人許勝基證以：伊當
日有打電話報案，當時見有人拿槍、木棍、球棒；證人楊賀傳證
述：上訴人僅同意償還告訴人十五萬元各等語，及卷附發票人為
陳欣晏之台北市士林區農會延平分部之支票影本暨退票理由單影
本四紙、第一審法院九十三年度促字第一四三二０號支付命令影
本、車號5090－DW號及黑色NISSAN自小客車車損照片十五張、台
北市政府警察局勤務指揮中心受理各類案件紀錄單二份、台北市
○○○路○段二巷之現場圖、現場照片二十二張、自車號5090－
DW號自用小客車之後行李箱中採獲之彈頭一顆、內政部警政署刑
事警察局九十四年一月五日刑鑑字第０九三０二五七三七七號槍
彈鑑定書（記載：以性能檢驗法鑑驗結果：送鑑彈頭一顆，係已
擊發之口徑九mm制式彈頭，業已變形、磨損，無法研判來復線條
數等旨）、同局九十四年九月十四日刑鑑字第０九四一三三九三
九號函（記載：依送鑑之照片十一張，彈頭已穿透汽車保險桿且
造成後車箱備胎處部分金屬片破損及凹陷，彈頭之現狀已變形為
扁平狀，研判該彈頭原具之動能，應足已穿透人體皮肉層，而具
有殺傷力等旨）及彈頭照片三張等證據資料，而為論斷，已敘述
其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認犯罪，並辯稱：案
發前、後，未與告訴人協商過債務糾紛，案發時亦未在場或糾眾
持槍，本件係告訴人找陳欣晏索債途中，與不明人士衝突，其為
達索債之目的，嫁禍於伊云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由
內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）上訴人既允諾
願就其前妻所欠告訴人債務中之十五萬元清償，顯見上訴人與伊
前妻並非離婚後即毫無瓜葛，告訴人對之索討，並非無由。而告
訴人於離去時，既大聲表示三日後下午三點再來索債，上訴人自
已知悉告訴人於三日後會到案發現場。（二）員警雖係於九十三
年十一月四日，始在上開車上保險桿上尋得彈頭。惟該車輛於案
發後，係修理廠發現該彈頭，始通知員警採證知悉；鄭啟鈞亦證
稱：案發時有人持槍云云，故該車輛上之子彈自為當時槍擊所遺
。再員警循線找到告訴人時，告訴人於指訴時多所保留，且於審
理時一再表示：上訴人還錢就好，不想讓他吃官司；嗣於第一審
辯護人詰問：現場究有何人時，並答稱：當初講好上訴人要擔，
不要牽連到別人，律師要我講我就講各等語，上訴人辯護人即表
示捨棄該詰問等情，顯見告訴人不想讓事件擴大，並無追訴之意
，故其於偵、審時之證述，就細節部分容有前後不一之處，無非
不願事態擴大，影響債權，而鄭啟鈞、陳志誠所證之細節部分，
與告訴人雖有出入，惟渠等證述告訴人確遭人持槍射擊之主要事
實，應屬可採，從而告訴人之指訴亦為真實。況一般人遭遇危險
狀況，必定慌亂緊張，難期其能從容、仔細觀察到現場所有之人
、物狀況，縱事後就細節部分之陳述有些許出入，亦為事理之常
。況告訴人於審理時已確認上情無誤，並經交互詰問之程序，自
應以其於第一審審理時之證言，與事實相符可信。上訴人之辯護
人以告訴人、陳志誠、鄭啟鈞所證前後不一，而認上訴人未有該
犯行，尚無可採。（三）證人陳國堅、汪國發於原審審理時雖證
稱：伊等當日有聲請警力支援，做地毯式搜索，現場沒有看到彈
殼，沒有注意到有汽車擋風玻璃碎片；另證人即在現場自營檳榔
攤之吳素月、郭清和、當天到延平北路八段七之一號保聖修道院
拜拜之莊安農、陳燕諭均證稱：當天沒有聽到槍聲，沒有目擊槍
擊各等語；再九十三年十一月一日即農曆九月十九日為觀世音菩
薩聖誕，當日保聖修道院於上午九點至下午五時，有舉辦廟會之
慶祝活動。惟子彈之體積甚小，縱係多人沿路尋找，亦非必即可
尋得，而依卷附車輛毀損之照片，該車擋風玻璃係呈裂痕，而非
破碎，故陳國堅、汪俊發在案發當時未能尋得子彈及擋風玻璃碎
片，與常情無違，尚難據此反證當時無槍擊發生。又吳素月既證
稱：訪查紀錄所言實在云云，而訪查記錄內即記載：「事後有見
到一部機車倒在我店對面」。益證告訴人當時確有騎機車至該處
。再當時既有廟會活動，當分散民眾及參與信眾之注意力，而未
注意有槍擊案之發生，是尚難以吳素月、郭清和、莊安農、陳燕
諭所證：未見槍擊發生云云，為上訴人有利之認定。（四）上訴
人另射擊之子彈究為制式或土造，因未扣案，無從查證，但依罪
疑唯輕原則，應認上訴人持有一顆制式口徑九厘米之子彈及數顆
不具殺傷力之土造子彈。至於上訴人擊發上開制式子彈之槍枝雖
未扣案，無從認定其型式，然上訴人當時持槍朝告訴人及鄭啟鈞
駕駛之小客車逃離方向射擊，子彈並貫穿後方保險桿厚實之汽車
鋼板，造成後車箱備胎處部分之金屬片破損及凹陷，經員警打開
後方保險桿檢視，發現子彈是從保險桿射擊進入車內，直接貫穿
銀色之蒙皮，並於備胎底下發現該彈頭，則上訴人持有之槍枝及
該子彈，均可擊發且具有殺傷力甚明。另扣案彈頭已磨損變形，
不具來復線之特徵紋痕，雖無法研判該彈頭是否為制式槍枝所擊
發，但上訴人所持之槍枝，既可發射該子彈，而具有殺傷力，雖
無積極證據確認係制式手槍，仍可認定係非制式手槍。（五）上
訴人開槍時，距告訴人不到十公尺，且告訴人見狀轉身逃離時，
並聽見身後有射擊之響聲及子彈飛越過的聲音，已據告訴人證述
綦詳，而槍枝威力強大，可輕易取人性命，以上訴人之年齡及智
識難諉為不知。經審究上訴人之下手經過情形、犯案動機、及近
距離槍擊告訴人，應認上訴人行兇當時確有殺人之故意甚明。又
上訴人射擊一槍未中後，接續持具有殺傷力之槍枝，朝告訴人逃
跑之方向，接續射擊一次，顯見確有擊斃告訴人之決意，其辯稱
：無殺人故意云云，應係避重就輕之詞，不足採信之理由。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)
陳志誠有關槍擊之證述係聽聞自告訴人，王元愷僅見及有人揮舞
槍枝，許勝基亦未見到上訴人持槍，而告訴人乃欲藉誣指上訴人
槍擊之事，恫嚇上訴人代償，彼等所述，自不得採信。(二)原判決
認定上訴人朝告訴人開槍，惟據王元愷之證述，並無槍響，又本
件經警方現場搜索，並未發覺彈殼及車窗玻璃碎屑，且吳素月、
郭清和、莊安農、陳燕諭、許勝基均未聽聞槍聲，原判決以告訴
人之指訴為上訴人有罪唯一論據，自有證據調查未盡之違誤。(三)
原判決認定上訴人第一槍未具殺傷力，何以第二槍即有殺人犯意
，並有殺傷力，原判決之認定與卷內證據未合，並嫌判決理由不
備。(四)告訴人於警詢、偵查及第一審法院就持槍之人數所供不一
，而鄭啟鈞、陳志誠所證亦有未合，原審就上訴人有無持槍、開
幾槍，未詳為審認及說明，自有判決理由不備之違誤。(五)原判決
之認定與卷證未合，亦有判決理由矛盾之違誤等語。惟查：（一
）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證
據法則，即不得任意指為違法。又證人之陳述部分前後不符，或
相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予
以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。本
件告訴人、鄭啟鈞、陳志誠所為先後證述之細節部分，雖有不一
，仍不影響所述就告訴人確受槍擊之主要事實部分所具憑信性，
原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合楊賀傳、承辦員警陳
昀寧、陳仁龍之證言，參互斟酌判斷，資為上訴人有罪之認定，
併已說明其取捨判斷所得心證，及上訴人確有殺人之動機，當日
曾持槍射擊告訴人之理由。並非單以告訴人之指訴，資為不利上
訴人之唯一證據，而依卷內資料又別無證據足資證明告訴人之指
訴，有虛偽不實之客觀情形，尚難認原判決有證據上理由矛盾、
應於審判期日調查之證據而未予調查、判決理由不備之違法情形
。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指
摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘
，自非適法之第三審上訴理由。（二）依原判決事實之記載及理
由之說明，已明白認定上訴人持具殺傷力之槍枝射擊第一槍時，
即基於殺人之故意而為，惟因該第一發子彈，並未扣案，未能認
定具有殺傷力，嗣上訴人承同一犯意，接續射擊之第二槍子彈，
既經鑑定係制式子彈，自具殺傷力，原判決之認定與卷內證據並
無不合，亦無判決理由不備之違法情形。上訴意旨執此指摘，並
非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）其
餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說
明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事
實審法院採證認事職權之行使，或就不影響於判決本旨之枝節事
項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要
件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
