【裁判字號】    98,台上,2416
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四一六號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
五月十八日台灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決（九十六年度交
附民字第二七號），提起上訴，經本院刑事庭裁定移送民事庭，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，依民事訴訟法第四百六十六條之一第一
項前段規定，上訴人應委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之
程式。本件上訴人對於台灣高等法院九十六年度交附民字第二七
號刑事附帶民事訴訟判決向本院刑事庭提起上訴，未委任律師為
訴訟代理人，該刑事庭裁定移送民事庭後，經本院以裁定命於裁
定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年十一月十一
日寄存送達於社子派出所，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期
間，上訴人迄未補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
