【裁判字號】    98,台聲,1296
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    請求確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二九六號
聲  請  人  甲○○即張承謙）.
上列聲請人因與乙○○間請求確認債權不存在事件，對於中華民
國九十八年二月二十六日本院裁定（九十八年度台聲字第一七六
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一七六號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其與相
對人間之法律關係及對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上
說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
