【裁判字號】    98,台聲,1297
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二九七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間確認之訴事件，聲請訴訟救助
，對於中華民國九十八年九月二十一日台灣高等法院裁定（九十
八年度聲字第三五三號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救助
之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第
一百零九條第二項及第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，
係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人聲請訴訟救
助，雖提出台中市北區公所低收入戶證明書、行政院國軍退除役
官兵輔導委員會中市榮服安養名冊、戶籍謄本、郵政存簿儲金簿
、財政部台灣省中區國稅財產歸屬資料清單及九十七年度綜合所
得稅各類所得資料清單等件影本，陳稱：伊無家庭收入，僅有一
塊十九平方公尺之畸零地價值新台幣（下同）二十六萬三千五百
八十元，無資力支付訴訟費用。最高法院四十三年台抗字第一五
二號判例意旨抵觸民事訴訟法第一百零七條第二項規定，為無效
之判例云云。惟查低收入戶標準乃行政主管機關為提供社會救助
所設立之核定標準，與法院就有無資力支出訴訟費用之認定，係
屬二事。聲請人執上開低收入戶證明書謂其無資力支出訴訟費用
，已難採取。況依前開財產歸屬資料清單所載，聲請人名下尚有
公告現值二十六萬三千五百八十元之土地一筆，自難認其缺乏經
濟信用，而無籌措款項以支出訴訟費用一千元之信用能力。至本
院四十三年台抗字第一五二號判例為現行有效之判例，並無聲請
人所稱抵觸民事訴訟法第一百零七條第二項之情形。依首揭說明
，其據以聲請訴訟救助，即不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
