【裁判字號】    98,台上,7705
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七０五號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂文貴律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    巷1弄37號
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台
灣高等法院中華民國九十六年九月十九日第二審判決（九十六年
度上訴字第二七一六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九
十四年度偵字第八八八四、八八八六號〈原判決漏載第八八八六
號〉），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○販賣第一級毒品暨乙○○販賣第二級毒品部分
均撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷部分
一、關於甲○○販賣第一級毒品部分
原判決事實認定：上訴人即被告甲○○基於意圖營利販賣第一級
毒品海洛因之概括犯意，先於民國九十四年三月底，在其桃園縣
中壢市○○街四六號住處附近橋下，將數量不詳之海洛因一包，
以新台幣（下同）一千元販售予張添興。又於同年四月初，在同
址橋下，以五百元之價格，販賣數量不詳之海洛因一包予張添興
。復於同年月中旬，在桃園縣中壢市中正公園，以三百元之價格
，販賣數量不詳之海洛因一包予張添興。嗣於同年五月十一日下
午一時三十分許，張添興騎乘機車至桃園縣中壢市欲找甲○○購
買海洛因時為警查獲，而未及購買等情。因而撤銷第一審關於論
處被告甲○○連續販賣第一級毒品罪刑部分之判決，改判仍論甲
○○以連續販賣第一級毒品，累犯罪，處有期徒刑壹拾貳年，並
為相關從刑之諭知。固非無見。
惟查：（一）心證之形成由來於證據，證據證明力判斷之正確與
否，應視其應行調查之證據已否盡其調查之職責而定，如有應行
調查之證據未予調查，不特心證形成之條件未臻完備，且所形成
之心證，因受調查證據範圍之限制，亦無從形成正確之心證，從
而亦影響真實之發見。又依毒品危害防制條例第十七條之規定，
施用毒品者供出毒品來源因而破獲者，得以減輕其刑，則其指證
之真實性是否具憑信性，仍有待其他必要證據加以補強，以察其
是否與事實相符，尚不得以其單一且矛盾之供詞為唯一之證據。
所謂必要之補強證據，固不以證明販賣毒品犯罪構成要件之全部
事實為必要，但以與施用者之指證具有相當之關聯性為前提，其
經與施用者之指證綜合判斷，已達於確信其為真實之程度者，始
得為有罪之認定。原判決認定甲○○連續三次販賣第一級毒品海
洛因予張添興之事實，依其理由之說明，無非以證人張添興供證
有向甲○○購買海洛因之證詞為唯一之證據。惟甲○○在審理中
則否認有販賣第一級毒品海洛因予張添興犯行，辯稱：伊並未販
賣海洛因，張添興為警查獲當日，係張添興一直向伊索討毒品，
伊告訴張添興伊並無毒品，嗣張添興為警查獲持有槍枝，或許係
張添興與警方交換條件而證述伊販毒云云。依原判決理由之說明
，張添興在警詢、偵查及審理中之證詞，前後係有不符（見原判
決第九至十頁），自應調查是否尚有佐證，以明其所供之何部分
證詞係與事實相符。且依卷內張添興在警詢之供述，其被查獲時
曾為警方採取其尿液（見偵字第八八八六四號卷第十五頁末二行
），如果屬實，該尿液有無囑託檢驗？檢驗結果如何？有無嗎啡
或其代謝物反應？此與張添興是否為毒品海洛因施用者，以及其
供證多次向甲○○購買海洛因之證詞是否屬實非無關係，且非不
易查明之事項。又依卷內證據資料，甲○○警詢中雖否認販賣海
洛因之犯行，但其在檢察官初訊及法院以聲羈字案訊問時，均供
承有多次販賣海洛因之事實（見偵字第八八八四號卷第七九頁、
聲羈字第二九一號卷第七至八頁），該部分自白是否指販賣海洛
因予張添興？可否與證人張添興之證詞相互參佐？均非不得進一
步向甲○○訊問查明，而予澄清。乃原審未予調查釐清，復未說
明張添興之證詞，憑何佐證與犯罪事實相符，而逕採為有罪判決
之唯一論據，即有調查職責未盡及判決理由不備之違法，案涉重
典，遽行定讞，自不足以昭折服。（二）刑法第五十九條之酌量
減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等在客觀上足以引起
一般同情，認為即予宣告法定最低度刑期猶嫌過重者，始有其適
用。至行為人之犯罪動機為何，犯罪所得之多寡及其主觀惡性、
情節是否與長期、大量販賣毒品之毒販有別等，僅屬得於法定刑
內審酌量刑之標準，不得據為酌量減輕之理由。本件原判決依刑
法第五十九條酌減其法定刑，理由說明：被告甲○○為謀個人私
利，欲散播毒害於國人，心態固不容於法，惟衡其國小未畢業之
智識程度，是非判斷較薄弱，或係利之所驅思慮不週所致，且販
賣之期間尚短，對象僅一人，次數只三次等情，而認甲○○所犯
情輕法重，縱科以本罪法定最低度刑無期徒刑仍嫌過重等語（見
原判決第二五頁），然所指上情縱屬實情，亦屬刑法第五十七條
所定應於法定刑內審酌量刑之事項，原判決既未敘明被告所犯究
有何特殊之原因與環境等客觀上足以引起一般同情之情形存在，
僅以上開審酌科刑輕重標準之情狀，逕引刑法第五十九條規定減
輕其刑，於法尚有未合。檢察官及被告甲○○上訴意旨，分別執
以指摘，尚非全無理由，應認原判決關於甲○○販賣第一級毒品
部分，有撤銷發回之原因。又基於審判不可分之原則，與上開部
分有一罪關係部分，均併予發回。
二、關於乙○○販賣第二級毒品部分
本件原判決認定：上訴人即被告乙○○基於意圖營利販賣第二級
毒品甲基安非他命（Metham phetamine）之概括犯意，於九十四
年初某日起至同年五月十日止（扣除九十四年三月二日至同年三
月二十五日外）連續為下列行為：(一)、自九十四年一月間某日起
至同年五月十日間，每月約二次，於倪智勇以00000000
00號行動電話與乙○○所持用之0000000000號行動
電話聯絡後，即在桃園縣中壢市○○路一號一０二室乙○○租屋
處或桃園縣中壢市某處，以每次每公克新台幣（下同）一千元之
價格販賣甲基安非他命予倪智勇，共計十二次，所得金額合計一
萬二千元。(二)、自九十四年初某日起至其後三、四月間，於彭明
川以0000000000號行動電話與乙○○所持用之000
0000000、0000000000號行動電話聯絡後，即
在桃園縣中壢市中原大學附近之OK便利商店，以每０．五公克一
千元之價格出售甲基安非他命予彭明川，共計十次（交易金額計
三千元一次、二千元二次、一千元七次），所得金額合計一萬四
千元。(三)、嗣於九十四年五月十一日十時三十分許，為警持搜索
票至其上述租屋處搜索，扣得乙○○所有海洛因三包（與本件無
涉）甲基安非他命六包，供販賣甲基安非他命所用之NOKIA 廠牌
行動電話（0000000000號）一具、分裝袋二小包等情
。因而撤銷第一審關於論處乙○○連續販賣第二級毒品罪刑部分
之判決，改判仍論乙○○以連續販賣第二級毒品，處有期徒刑捌
年陸月，併為相關從刑之諭知。固非無見。
惟查：（一）裁判上一罪案件，檢察官僅就其中一部事實起訴者
，經法院審理結果，如認為與未經起訴之其他事實均成立犯罪時
，依刑事訴訟法第二百六十七條規定，其效力及於全部，法院應
就全部犯罪事實為審判，此為起訴效力之擴張。倘該案件經法院
審理結果，認為起訴部分不成立犯罪時，即與未經起訴之其他事
實，不發生一部與全部之關係，依同法第二百六十八條規定，法
院不得就未經起訴之其他事實為審判，否則，即有同法第三百七
十九條第十二款規定之未受請求之事項予以判決之違背法令。本
件檢察官起訴書關於乙○○涉嫌販賣第二級毒品安非他命部分，
其事實記載為：乙○○意圖牟利，與某姓名年籍不詳綽號「口木
哥」、「興哥」之成年男子基於共同販賣安非他命之概括犯意聯
絡，自九十四年二月間某日起至同年五月十日止，在桃園縣中壢
市內某不詳之地點，共同販賣安非他命予姓名年籍不詳綽號「埔
心阿文」、「家慶」、「小玲」、「小凱」、「小虎」、「阿酷
」、「阿禎」、「阿文」、「鹽巴」、「林永裕」、「黃德萬」
、「小潔」、「雪兒」、「豬肝」、「蘇紫屏」、「阿泰」、「
阿新」、「阿超」、「佟哥」、「冰冰」、「峰哥」、「兔子」
、「小馬」、「阿興」、「阿珠」等人等情。第一審法院亦以上
開檢察官起訴書記載之事實，為對乙○○涉嫌販賣第二級毒品之
審判範圍（見第一審卷(一)第五八頁、卷(二)第三八八至三八九頁）
。又依卷內資料，倪智勇證陳伊綽號叫「阿勇」，又彭明川綽號
似為「阿川」（見第一審卷(一)第二七一頁、卷(二)第一七九、一九
三頁），如果屬實，渠等二人似未在檢察官起訴乙○○販賣第二
級毒品之對象之列。又檢察官在第一審審判期日陳明：本案之犯
罪事實，詳如起訴書（見第一審卷(一)第五八、一四四頁、卷(二)第
三七三頁），雖其辯論論告時敘述：乙○○有涉嫌販賣安非他命
予倪智勇、彭明川之情形，惟似未於第一審辯論終結前，依刑事
訴訟法第二百六十五條之規定，以書面或言詞明白表明就上開部
分為訴之追加之意旨，以保障被告之防禦權之行使；倘若均屬無
誤，上開部分，即屬未經檢察官起訴之事實，除與已經起訴之事
實足認有實質上或裁判上一罪關係外，不得予以審判。惟原審審
理結果，就檢察官起訴部分，認不能證明乙○○犯罪，竟於理由
說明不另為無罪之諭知（見原判決第三一頁倒數第六行起至第三
二頁），而就檢察官未起訴關於乙○○涉嫌在上開時、地販賣第
二級毒品予倪智勇、彭明川二人之犯罪部分，予以審理，並為有
罪判決，自有未受請求事項予以判決之違法。（二）毒品危害防
制條例第十九條第一項前段規定，犯該條例第四條至第九條、第
十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪
所用或因犯罪所得之財物，均沒收之。係採義務沒收主義，法院
並無裁量之餘地。原判決上開事實認定：乙○○係以其所持用之
0000000000、0000000000號行動電話作為
販賣毒品所用之工具等情，主文宣告沒收扣案之NOKIA 行動電話
一具（不包括0000000000號SIM 卡）；理由亦敘明該
扣案之行動電話係乙○○所有供犯罪所用 (搭配0000000
000號門號，不含SIM 卡）而予宣告沒收（見原判決第二六頁
倒數第四行起），就0000000000號行動電話之犯罪工
具，棄置不論。惟依卷內證據資料，乙○○似未否認該0000
000000號行動電話係其所有及持用（見第一審卷(二)第二八
四頁）；如果屬實，該0000000000號行動電話似亦為
乙○○所有之犯罪工具，原判決未予宣告沒收，又未說明理由，
判決已有違誤。且按行動電話服務須以晶片卡（即SIM 卡）為使
用介面，因此電信公司於出租行動電話門號予消費者使用時，即
同時附帶提供晶片卡給消費者作為門號使用之介面，故電信公司
接受消費者申辦門號並將該門號開通上線時，該晶片卡之所有權
已移轉於消費者。原判決主文將扣案0000000000號行
動電話之SIM卡排除在沒收之外，理由逕謂該SIM卡屬電信公司所
有供客戶使用，非屬被告所有等語（見原判決第二七頁第二行以
下），並未說明其所憑之依據，亦有判決理由不備之違誤。上訴
意旨雖未指摘及之，惟此係屬本院得依職權調查之事項，應認原
判決關於乙○○販賣第二級毒品部分，有撤銷發回之原因。又基
於審判不可分之原則，原判決說明與上開部分有一罪關係部分，
均併予發回。
貳、駁回部分（即關於甲○○轉讓第二級毒品部分）
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處被告甲○○連續明知禁
藥而轉讓罪刑部分之判決，改判仍論甲○○以連續明知為禁藥而
轉讓，累犯罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月，並為
相關從刑之諭知。係依憑甲○○分別在偵查及第一審自承：九十
三年底至九十四年四月初，乙○○有至伊住處與伊一起施用安非
他命，乙○○所施用之安非他命係伊所有，乙○○未付伊金錢，
又伊與林登雪暫時住在一起，林登雪所施用之安非他命係伊交付
等語不諱，參酌證人乙○○證稱：有於原判決所載之時間、在甲
○○之住處，且甲○○在場時，多次自取安非他命施用，伊向甲
○○稱伊要吸二口，但未付錢；證人林登雪於偵查、審理中證述
：伊住四樓，甲○○住同址三樓，伊有於原判決所載時、地，返
家見甲○○在施用毒品，伊便向甲○○索取毒品施用，甲○○當
場表示同意各等語等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據
及認定之理由。而以甲○○否認有轉讓甲基安非他命之犯行，辯
稱：伊未轉讓甲基安非他命，並非每次林登雪至伊房間均有甲基
安非他命可吸食，伊僅與乙○○一起施用甲基安非他命，並非轉
讓云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，
詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。甲
○○上訴意旨略以：依證人乙○○及林登雪於第一審審理中之證
述，乙○○證稱：伊到甲○○家，如看到安非他命放在客廳桌上
，伊就拿來自己用。伊看到的毒品是安非他命；林登雪則證陳：
伊沒有拿過，伊回家時，就會到他（指甲○○）的房間去施用，
甲○○沒有用毒品來抵水電房租各等語。依二人之證詞，應係與
甲○○共同吸食，並非轉讓。原判決認甲○○係犯轉讓第二級毒
品罪，有適用法則不當之違法云云。惟查：證據之取捨，為事實
審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指
為違法。原判決認定甲○○有轉讓甲基安非他命予乙○○及林登
雪二人之事實，已就相關事證詳加調查論列，復綜合被告之供述
及證人乙○○、林登雪之證言，參互斟酌判斷，資為不利於被告
之認定，併已說明其取捨判斷所得心證之理由，所為論斷俱與卷
內證據資料相符，並無適用法則不當、應於審判期日調查之證據
而未予調查及判決理由不備之違法情形。且證人即甲○○之房東
林登雪證稱：向甲○○索取安非他命施用，甲○○並未以房租抵
償云云，與原判決認定甲○○係無償提供林登雪第二級毒品之事
實，並無矛盾，又原判決認定甲○○多次轉讓第二級毒品予乙○
○，已敘明依憑乙○○供證係當面取得而施用，且甲○○既數月
間，多次無償提供乙○○施用毒品，原判決認甲○○係有轉讓第
二級毒品之認識而為轉讓第二級毒品之行為，與卷內證據資料並
無不符，所為論斷亦無違證據法則，不能指為違法。上訴意旨無
非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實
上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之
第三審上訴理由。甲○○轉讓第二級毒品部分之上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
