【裁判字號】    98,台聲,1292
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付借款強制執行再抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間給付借款強
制執行事件，對於中華民國九十八年九月二十八日台灣高等法院
更審裁定（九十八年度抗更(一)字第二八號）提起再抗告，聲請訴
訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。又再抗
告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，得依訴訟救
助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理人。此等
規定，依強制執行法第三十條之一，固於強制執行程序準用之。
惟聲請訴訟救助，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，觀諸民事
訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所謂
無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人
因與相對人間給付借款強制執行事件，對於原法院民國九十八年
九月二十八日裁定（九十八年度抗更(一)字第二八號），提起再抗
告，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，未提出能
即時調查之證據以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。依
上說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十八   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    一    月    五    日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
