【裁判字號】    98,台上,7706
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七七０六號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年十月二十五日第二審更審判決（九十六
年度上更(一)字第二五三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十二年度偵字第二三六一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決撤銷第一審論處上訴人甲○○以連續販賣第一級
毒品罪刑之判決，改判仍論上訴人以連續販賣第一級毒品罪，處
有期徒刑拾年陸月，並為相關從刑之諭知。係依憑：證人張俊賢
及證人即警員林忠男、盧慧專、鄭至賢分別在警詢、偵查及審理
中證述與原判決認定情節相符之證詞，並參酌卷附民國九十二年
度高雄市政府警察局三民第二分局尿液送驗登記簿、高雄市立凱
旋醫院煙毒尿液檢驗成績書（記載：張俊賢案發時所採之尿液，
經檢結果呈嗎啡之陽性反應）及張俊賢經台灣高雄地方法院檢察
署檢察官聲請經台灣高雄地方法院以九十二年度毒聲字第七一六
九號裁定觀察勒戒，台灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十二年
度毒偵字第六九三八號不起訴處分、台灣高等法院被告全國前案
紀錄表、上訴人使用之0000000000號行動電話之通聯
紀錄，法務部調查局九十二年十二月二十三日調科壹字第二二０
０一六三九八號及九十二年十二月二十五日調科壹字第二二００
一六三九九號鑑定通知書二紙（記載：送驗白粉一包含第一級毒
品海洛因成分〈驗後淨重０．一五公克、沾有海洛因殘渣包裝重
０．二五公克〉、另送驗白粉一包含第一級毒品海洛因成分〈驗
後淨重０．一四公克、沾有海洛因殘渣包裝重０．二三公克〉）
，及扣案海洛因二包、PALMAX廠牌行動電話一具（含門號000
0000000號之SIM 卡）、新台幣（下同）一千元等證據資
料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人
否認有販賣海洛因予張俊賢之犯行，並辯稱：伊未販賣第一級毒
品海洛因予張俊賢，查獲當日係張俊賢表示要清償債務，伊乃依
約前往拿取，在地上查獲之海洛因一包非其所有云云，係飾卸之
詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明
：(一)、核證人張俊賢、林忠男、盧慧專及鄭至賢所證張俊賢自首
施用毒品海洛因，並供出來源係上訴人，而配合警方以電話聯絡
上訴人表示要買海洛因，經上訴人同意而於交易之時予以查獲之
情節，均大致相符。參以張俊賢自首到案時經當日採尿送檢驗，
確呈嗎啡陽性反應，況其與上訴人夙無嫌隙，應無甘冒犯罪之風
險，無端構陷之理。證人張俊賢、林忠男、盧慧專及鄭至賢所為
證詞，堪信與事實相符，可以採信。(二)、依證人張俊賢、警員林
忠男之證詞，扣案之海洛因二包，分別係在張俊賢手上及上訴人
跌倒處附近地上所查獲；張俊賢並證述：伊向上訴人購買海洛因
時，看見上訴人手中拿著二包海洛因，伊拿一千元給上訴人，上
訴人即交付其中一包，其後警員在上訴人身上並未查獲任何毒品
，但在地上查獲一包海洛因；證人林忠男亦證述：扣案二包海洛
因之包裝相同各等語，足見扣案二包海洛因之應屬同一來源，為
上訴人攜至查獲現場。且張俊賢當時係至警局自首施用毒品，主
動表示要供出毒品來源等情，其後改稱：係伊攜至現場云云，無
非事後迴護上訴人之詞；扣案一千元係在上訴人手上查獲，而該
一千元係張俊賢（原判決誤載為上訴人）自首時，為協助查緝販
毒者，其母交付張俊賢購毒使用，其後張俊賢亦於佯稱向上訴人
購毒時交付予上訴人手中一節，已經證人張俊賢、林忠男證述在
卷。張俊賢事後翻供附和改稱：係伊還予上訴人云云，但兩人對
有關欠款情節所供均不相符，且前後不一，均難採信。(三)、扣案
上訴人所使用之PALMAX牌行動電話一具（含門號0000000
000號SIM 卡），以及與證人張俊賢及警員林忠男所述相同時
間之通聯紀錄，均足佐張俊賢上開證述撥打上訴人之行動電話向
上訴人聯絡購買海洛因，確為屬實。(四)、張俊賢向警自首及同意
配合查緝販毒者後，即配合警方與上訴人通聯，僅與上訴人對話
表示要「幾張」、「地點是否一樣」等語，而上訴人事後果能依
約攜帶第一級毒品海洛因二包前來，足見張俊賢並非初次向上訴
人購買海洛因。參以張俊賢經警採尿送驗，確呈嗎啡陽性反應，
益證張俊賢查獲前回溯二十四小時內之某時確有施用第一級毒品
海洛因。其證述：於查獲前一日（即九十二年十一月二十三日）
曾向上訴人購買第一級毒品海洛因云云，真實可信之理由。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)
、原判決認定上訴人犯罪，係以張俊賢於警詢及偵查中不利上訴
人之供述、上訴人所使用之0000000000號行動電話之
通聯紀錄、以及張俊賢配合查緝販毒者打電話與上訴人聯絡後，
上訴人果能依約攜帶第一級毒品海洛因二包前來等情節為其論據
。惟上訴人始終否認犯行，而上訴人與張俊賢間之通聯紀錄並無
監聽錄音，無從證明係有販賣毒品內容及通話者係張俊賢。證人
即員警林忠男固然證稱張俊賢與上訴人通聯，但僅與上訴人對話
表示要「幾張」、「地點是否一樣」等語，非毒品買賣內容。原
審未詳查是否有補強證據，足以佐證張俊賢不利上訴人之陳述是
否與事實相符，率行判決，有調查職責未盡之違法。(二)、張俊賢
於檢察官偵訊時供稱：沒有向甲○○買海洛因，打電話給甲○○
都是要還他錢，於審理時亦稱：未向上訴人購買第一級毒品海洛
因等語，張俊賢於九十二年十一月二十三日下午三時許，是否確
有向上訴人購買海洛因，即非無疑，原判決對於上開有利於上訴
人之證據未予採納，亦未說明理由，有判決不備理由之違法。(三)
、原判決另就公訴意旨指訴：上訴人另自九十二年七、八月起，
至九十二年十一月二十二日止，有連續販賣第一級毒品海洛因予
張俊賢之犯行部分，認為該部分之犯罪不能證明，其理由係以：
上訴人否認有上開犯行，並以張俊賢供詞前後不一，卷內固有上
訴人上開時日之通聯紀錄，但無法得知上訴人與張俊賢之實際通
話內容，因而採信證人張俊賢於偵查及原審審理中改稱未向上訴
人購買第一級毒品海洛因之證詞，而為有利上訴人之認定。惟關
於上訴人有罪部分，原判決未採相同標準，而認定上訴人犯罪，
有證據理由矛盾之違法等語。惟查：取捨證據及認定事實，乃事
實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟不悖通常
一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為確實之定則，並
已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不能任意指為違法。原
判決認定上訴人有連續販賣第一級毒品予張俊賢之犯行部分，已
就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及證人張俊賢及
警員林忠男、盧慧專、鄭至賢之證言，及本案查獲之經過，及依
通聯紀錄上訴人確有與張俊賢聯絡之情形，以及依尿液檢驗之結
果張俊賢確有施用第一級毒品之情形，參互斟酌判斷，資為不利
於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證，及張俊賢有利
上訴人之證述部分，係迴護之詞，不予採信，另就檢察官起訴指
訴：上訴人基於概括犯意，另連續於九十二年七、八月間起，至
同年十一月二十二日止，有多次販賣第一級毒品海洛因予張俊賢
部分，依調查證據之結果，認此部分不能證明上訴人犯罪，而不
另為無罪諭知之理由，所為論斷，俱與卷內證據資料相符，且無
違論理法則、經驗法則，復無應於審判期日調查之證據而未予調
查及判決理由不備之違法情形。上訴意旨，係置原判決之明白論
斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再
為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或
就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十八   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
