【裁判字號】    98,東交簡,481
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第 372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘車牌號碼 KP6-055號
    重型機車行駛於供公眾往來之道路，雖未致生交通事故，然
    已對行車安全產生潛在危害，行為顯無可取。爰審酌被告並
    無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，兼衡被告犯後於偵查中已坦承犯行，態度良好，並與
    檢察官達成認罪協商之承諾及檢察官之求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項 、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第 1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第 2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
