【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查：本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國98年12月
    2日以98年度消債更字第58號裁定，命聲請人限期補正併預
    繳郵務送達費，而該裁定書業於同月4日送達聲請人，有該
    裁定送達證書在卷足稽。惟聲請人逾期迄未補正，亦有本院
    民事科查詢檢答表1紙附卷可按，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      民事庭    法  官  陳兆翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
