【裁判字號】    98,東交簡,406
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第406號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1810號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國（下同）93年間因酒後駕車犯公共危險案件
    ，經本院分別以93年度東交簡字第 106號及94年度東交簡字
    第56號判決，各判處有期徒刑 3月確定，被告甲○○因受執
    行通知未到案而經通緝，嗣於98年1月7日因徒刑易科罰金執
    行完畢出監，詎被告猶不知悔悟，竟於98年9月3日18時起至
    同日22時間，在臺東縣臺東市○○○路「馬蘭榮譽國民之家
    」處飲用啤酒7至8瓶後，飲畢已呈茫醉不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，竟仍於同日22時30分許，駕駛車牌號碼K59-
    186 號重型機車欲返家，約同日23時45分許，行經臺東縣卑
    南鄉○○○○路359公里500公尺處時，不慎失控撞擊道路中
    央之分隔柱致自身倒地受傷，警方據報前往調查時，發覺其
    身上散發濃厚酒氣，經警委請馬偕紀念醫院臺東分院抽血檢
    驗血液中酒精濃度，驗出其血液中酒精濃度高達273MG/DL，
    相當於呼氣中酒精濃度每公升1.36毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認（
    見警卷第1至4頁、偵卷第6至8頁），並有道路交通事故酒精
    測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、臺東縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖各 1紙、現場
    照片30張等在卷可稽。按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之濃度達到每公升 0.5毫克時，其反應較慢，感覺
    減低，將影響駕駛等情事，業經行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868
    號函闡釋綦詳；而被告經警委請馬偕紀念醫院臺東分院對其
    抽血檢驗血液中酒精濃度，驗出其血液中酒精濃度高達273M
    G/DL，換算為呼氣中酒精濃度高達每公升1.36毫克，參以上
    開測試觀察紀錄表內所載，被告於經查獲時，有昏睡叫喚不
    醒之情狀，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，是被告上開之任意性自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑
    之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑易科罰金執行完畢後 5年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重
    其刑。爰審酌被告經本院論罪科刑確定後，竟於本次再犯同
    一罪質之公共危險案件，顯見被告仍未從前例中記取教訓，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，雖僅
    致自身受傷，尚未對他人產生實害，然已對行車安全產生潛
    在之危害，嚴重影響大眾安全，惟念及其於犯後尚能坦承犯
    行，態度非惡，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀
    況、智識程度，檢察官求處有期徒刑 5月尚稱允當等一切情
    狀，依其請求量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之
1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
