【裁判字號】    98,審訴,2845
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2845號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第3960號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以90年度毒聲字第4226號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，再經本院以91
    年度毒聲字第585 號裁定停止戒治並付保護管束出所，又經
    本院以91年度毒聲字第1907號裁定撤銷停止戒治，並令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣於92年7 月5 日執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第86號為不
    起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1540號判決
    判處有期徒刑5 月確定，於95年4 月21日易科罰金執行完畢
    。再於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度簡上字第27
    2 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；另於
    96年間因施用毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2108號判
    決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪並經本院以97年度聲字
    第187 號裁定應執行有期徒刑8 月確定；復於同年間因違背
    安全駕駛致交通危險案件，經本院以96年度壢交簡字第3611
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並與上揭有期徒刑8 月之刑
    期接續執行，迄97年11月30日縮刑期滿執行完畢（以上於本
    案皆構成累犯）。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於98年7 月16日15時許為警採尿時起回溯
    26小時（公訴意旨原認被告係於98年7 月16日15時許為警採
    尿時起回溯24小時內某時施用第一級毒品，業經蒞庭檢察官
    當庭更正）及96小時內之某時，在其位於桃園縣楊梅鎮○○
    路223 巷208 號住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣
    於98年7 月16日15時許，在上址前另因毒品案件遭通緝而為
    警逮捕後，接受採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
