【裁判字號】    97,訴,1478
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1478號
上  訴  人  視航科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高瑩律師
被  上訴人  成發塑膠廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，上訴人對於民國98年11月17日
本院所為之第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按向第二審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，預
    納裁判費，此為必須具備之程式。又按民事訴訟法第441 條
    第1 項規定：「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，
    提出於原第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、
    第一審判決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決
    不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。
    」。再上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，
    原第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之，固為民事訴訟法同法第442 條第2 項所明定；
    但上訴人有律師為訴訟代理人者，法院得不行民事訴訟法第
    442 條第2 項之程式，民事訴訟法施行法第9 條亦定有明文
    。
二、本件上訴人已委任高瑩律師為訴訟代理人，此由其提出之
    委任狀，及聲明上訴狀當事人欄及狀末均列有律師為訴訟代
    理人等情可明，惟上訴人於提起上訴時，既未繳納第二審裁
    判費，亦未依法於上訴狀內表明對第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，依前開法條規定，自應裁定駁
    回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭      法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
