【裁判字號】    98,壢簡,2722
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    拘留證號碼.
被      告  乙○○○○○○ ○.
                    拘留證號碼.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15212 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○、乙○○○○○○ ○○○○○ 共同竊盜，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，並均於刑之
執行完畢或赦免後驅逐出境。
    事  實及理  由
一、被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○（中文名金達）、乙○○○○○○ ○○○○
    ○ （中文名阿並）2 人均係泰國籍人士，於民國98年7 月4
    日下午某時許，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    在址設桃園縣中壢市○○路○ 段220 巷207 號「聯懿金屬股
    份有限公司」（下稱聯懿公司）廠房內，趁該公司總經理指
    派渠等將不鏽鋼鐵片53片、角鐵9 支及不銹鋼釘2 盒（聲請
    簡易判決處刑書記載為螺絲）等物運送至廢料區之便，竟徒
    手竊取上開物品得手，並藏放於附近之空地，嗣於98年7 月
    5 日凌晨3 時30分許，甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○騎乘車牌號碼
    SJ9-188 號輕型機車後載乙○○○○○○ ○○○○○ 2 人前往上開物品
    藏放地點，於將上開物品裝載上車時，適為巡邏警員查獲，
    循線查知上情。案經聯懿公司訴由桃園縣政府警察局中壢分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○、乙○○○○○○ ○○○○○ 2 人於檢察官
    偵訊時均矢口否認有何竊盜犯行，均辯稱渠等只是正好路過
    查獲地點，看到有不鏽鋼鐵片等物放在該處，並沒有下手行
    竊云云，惟查：證人即丙○○於檢察官偵訊及本院調查時明
    確結證稱：當日被告2 人受伊指示打掃工廠並整理廢鐵等物
    ，本件扣案不鏽鋼鐵片等物原來都在工廠內，伊有要求被告
    2 人將上開物品搬運到指定之廢料區存放，其他工廠員工均
    未接觸到上開物品，是被告2 人私自將上開物品搬離工廠，
    並放在距離廢料區100 公尺外之地點等語（見偵查卷第60頁
    、本院98年11月5 日訊問筆錄第2 頁、第3 頁），且依偵查
    卷附照片顯示，工廠內部物品擺放整齊，空間寬敞，扣案之
    不鏽鋼鐵片等物體積非微，有照片10張在卷可佐，衡情一般
    人若要將上開物品搬運至工廠外，其行跡極其明顯而易被察
    覺，堪信被告2 人利用處理廢料工作之機會，伺機將上開物
    品搬運至他處，尚與一般經驗法則無違。另參以扣案之不鏽
    鋼鐵片等物外觀新穎，數量非少，證人丙○○於本院調查時
    亦證稱：該等廢料有價值可以出售等情，自無遭人誤認為棄
    置或不具財產價值之物，本件事證正確，被告2 人犯行均堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○、乙○○○○○○ ○○○○○2人所為，均
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜。被告2 人就上開行為間，
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。爰審酌被告等人不
    思以正當途徑獲取財物，恣意竊取公司財物，所為誠屬不該
    ，並審酌被告等犯後之態度，所竊取之財物業由被害人領回
    ，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告等資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查被
    告2 人為泰國籍之外國人且業經公司解雇，證人丙○○於本
    院調查時請求將被告等驅逐出境等情，渠等復受本件有期徒
    刑之宣告，顯已不適宜在我國繼續居留，應依刑法第95條之
    規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
