【裁判字號】    98,審訴,2828
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2828號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4942號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆壹陸公克）沒收銷燬之；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之甲基安非他命
    壹包（驗餘淨重零點伍柒肆玖公克）沒收銷燬之，玻璃球吸
    食器壹個沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆壹陸公克）、甲基安非他命
    壹包（驗餘淨重零點伍柒肆玖公克）均沒收銷燬之，玻璃球
    吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5473號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以88年度毒聲字第6003號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，復經本院以89年度毒聲字第1535號裁定停止戒
    治，於89年3 月24日停止戒治出所，交付保護管束，嗣於89
    年9 月15日經本院以89年度毒聲字第5945號裁定撤銷停止戒
    治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於90年7 月25日期滿
    執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒偵字第810 號為不起訴處分確定。於91
    年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後五年內）復因連續施
    用第二級毒品案件，經本院以91年度壢簡字第921 號判處有
    期徒刑4 月確定。詎其仍不知悔改，於98年8 月27日為警採
    尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以
    抽煙之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於98年8 月26日
    晚間7 時許，在其桃園縣中壢市○○○街468 號6 樓住處內
    ，以玻璃球吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年8 月26日晚間10時10分許，為警在上址住處
    地下室2 樓電梯間查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.0416公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.5749公克），及其所有供其施用本件第二級毒品所用
    之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
