【裁判字號】    98,審易,1427
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1427號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，於中華民國98年12月18日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○係「應達實業社」之負責人，為臺灣桃園少年輔育院
    與新竹縣誠正中學炊場勞務承包商，丙○○係乙○○僱用之
    員工，負責誠正中學廚房二廚工作。緣於民國95年6 、7 月
    間，乙○○僱用逃逸之外勞吳氏櫻（NGO THI OANH、護照號
    碼A0000000A） 擔任誠正中學廚房雜工，同年10月24日吳女
    遭新竹縣警方查獲，隨即遣返越南，吳氏櫻為求能再度來臺
    工作，將姓名更改為甲○○（NGUYEN THI HUYEN），並與乙
    ○○約定以假結婚方式入境，所需費用由乙○○先行墊支，
    俟入境後再由工資中按月扣還。乙○○遂與甲○○、丙○○
    共同基於使公務員登載不實文書之接續犯意聯絡，由乙○○
    指派無結婚真意之員工丙○○多次赴越南與亦無結婚真意之
    甲○○辦理假結婚手續，迄96年12月3 日在越南當地政府機
    關完成結婚登記，同年月5 日至我國駐越南台北經濟文化辦
    事處申請認證，於96年12月10日由丙○○至桃園縣楊梅鎮戶
    政事務所辦理戶籍登記，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公
    務員為形式審查後，將丙○○與甲○○結婚之不實事項登載
    於其職務上所掌管之戶籍登記簿之公文書，戶政機關據以核
    發配偶為「甲○○」之國民身分證及戶籍謄本予丙○○。嗣
    甲○○於97年1 月8 日以依親名義入境後，乙○○復陪同丙
    ○○、甲○○2 人持前開不實之戶籍謄本向內政部入出國及
    移民署桃園服務站申請中華民國外僑居留證，而接續行使前
    揭使公務員登載不實之文書，足以生損害於我國戶政機關對
    於戶政資料管理與移民機關對入出境管理之正確性。
三、處罰條文：刑法第28條、第214 條、第216 條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
