【裁判字號】    98,審訴,2497
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2497號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3359、3742號），被告於準備程序進行中為有罪陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案
甲基安非他命壹小包含袋（驗餘毛重零點參陸壹公克），沒收銷
燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案甲基安非他命壹小包含袋
（驗餘毛重零點參陸壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1726號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院
    以96年度毒聲字第455 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於97年1 月28日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第101 號為不起訴處分確定
    。又前因竊盜案件，經本院以95年度易字第1822號判決判處
    有期徒刑8 月確定；又因詐欺案件，經本院以96年度桃簡字
    第819 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪嗣經本院以
    96年度聲減字第7341號裁定分別減刑為有期徒刑4 月、1 月
    15日，並定其應執行刑為有期徒刑5 月確定，於民國97年 6
    月10日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又於上開強制戒
    治執行完畢釋放出所後5 年內，分別為下列施用毒品之犯行
    ：(一)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之各別犯意，於98年5 月8 日晚上某時，在桃園縣桃園市○
    ○○街13號3 樓之住處內，以針筒注射方式施用毒品海洛因
    及以吸食器吸食方式施用甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命，應予更正）各1 次，嗣於98年5 月9 日為警採集尿液
    檢體送驗而獲悉上情。(二)再基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年7 月23日某時，在某加油站內，以針筒注射方式
    施用毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年7 月20日晚上6 時許，在上開住處內，以吸
    食器吸食方式施用毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年7 月24
    日上午11時50分許，在桃園縣桃園市○○○路與興隆路口處
    為警查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（原毛重0.37公克，
    驗餘毛重0.361 公克）。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告3 份、桃園縣
    政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
    照表、桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
    號對照表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
  (三)扣案甲基安非他命1 小包。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第 5
    款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
