【裁判字號】    98,桃簡,2710
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2710號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第8293號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。次查，事後被告代理「聯昇公司」業與告訴人達成和
    解，「聯昇公司」賠償新台幣175 萬元且已陸續償付45萬元
    等情，除有桃園縣政府勞資爭議調解記錄1 份在卷可按外，
    並經告訴人於偵查中述明。爰審酌被告過失情節之輕重，事
    後與告訴人和解俾弭己行滋生之損，並已履行部分賠償義務
    ，至尚餘未付部分，則係囿於景氣因素致力有未逮，未可執
    此責其欠缺處理善後及履約之誠及犯後態度，兼衡其職業為
    「聯昇公司經理」，此經被告承明在卷，再者，自由刑除剝
    奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失
    日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須
    考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其
    財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財
    產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行尚端，惜因一時疏略致罹刑章，事後坦認犯行
    態度良好，更與告訴人和解賠償損害，是此堪認其有悛悔之
    實據，復親歷本案偵查程序，並受本次罪刑之科處，要已得
    有相當之教訓，是足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院
    因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
