【裁判字號】    98,審易,1650
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1650號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名李威震.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16346
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器，踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，
處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○（原名李威震）前於民國92年間因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以92年度上易字第1862號判處有期徒刑
    2 年確定，入監執行後，於94年9 月17日假釋出監併付保護
    管束，甫於94年10月29日保護管束期滿假釋未經撤銷，而視
    為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於98年3 月24日19
    時許之夜間，持其所有、客觀上可供兇器使用之老虎鉗1 支
    （長約20公分，未扣案），至乙○○位於桃園縣八德市○○
    街400 巷4 弄6 號之住屋處後方，以上開老虎鉗拆卸鐵窗部
    分螺絲後，扳開鐵窗、打開玻璃窗侵入屋內，竊取乙○○所
    有之現金新臺幣（下同）22,000元、零錢1,200 元及藍寶石
    戒指1 只，得手後旋即離去。嗣乙○○報警後，經警於98年
    3 月25日上午9 時50分，在上開鐵窗內側採得可疑指紋，經
    鑑析比對後，發現與甲○○右中指指紋相符，始悉上情。案
    經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院準備程序及審理中之
    自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局刑案現場勘察紀錄表、刑案現場
    勘察報告、現場照片及內政部警政署刑事警察局鑑驗書、和
    解轉帳收據各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款、第3 款、第47條第1 項。
四、附記事項：
    上開老虎鉗1 支（長約20公分）雖為被告所有，而供本案犯
    罪所用之物，然業經被告丟棄，而未扣案，此據被告於本院
    準備程序中供陳明確，為免執行上之困難，爰不予宣告沒收
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
