【裁判字號】    98,壢交簡,3326
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25070 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○前因兩次酒後駕車
    公共危險案件，分別經臺灣臺北地方法院以95年度店交簡字
    第460 號判決判處有期徒刑2 月確定、及96年度店交簡字第
    395 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開二罪刑嗣經臺灣臺
    北地方法院以96年度交聲減字第1154號裁定減刑併定應執行
    刑為有期徒刑3 月確定，於民國97年2 月25日易科罰金執行
    完畢；又於97年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年
    度壢交簡字第2832號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年
    11月27日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶不
    知悔改，於98年10月22日上午11時許至同日下午1 時許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路某友人住處飲用高粱酒1 瓶，因飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒後之
    某時，自該處駕駛CR-4611 號自用小客車上路，欲返回桃園
    縣龍潭鄉○○路188 巷33號之住處。嗣於同日晚間6 時許，
    行經桃園縣龍潭鄉○○路與福龍路口處，為警攔檢查獲，並
    於同日晚間6 時46分許，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公
    升1.66毫克。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵辦。」。另證據部份除第3 行之「
    刑法第185 條之3 查獲後測試觀察職務報告」，應更正為「
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因兩次酒後駕車公共危險
    案件，分別經臺灣臺北地方法院以95年度店交簡字第460 號
    判決判處有期徒刑2 月確定、以96年度店交簡字第395 號判
    決分別判處有期徒刑6 月確定，上開二罪刑嗣經臺灣臺北地
    方法院以96年度交聲減字第1154號裁定減刑併定應執行刑為
    有期徒刑3 月確定，於97年2 月25日易科罰金執行完畢；又
    於97年間因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度壢交簡
    字第2832號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年11月27日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺
    南地方法院以88年度新簡字第297 號判決判處拘役30日確定
    ，於88年11月4 日易科罰金執行完畢；又因兩次酒後駕車公
    共危險案件，分別經臺灣臺北地方法院為上開判決判處有期
    徒刑3 確定並執行完畢；於97年間又因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以97年度壢交簡字第2832號判決判處有期徒刑6
    月確定，甫於97年11月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，猶仍毫無悔意，一再故犯
    此同質之罪，先後已達四次之多，復於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.66毫克
    ，酒醉程度嚴重等之犯罪情節，衡諸被告歷經先前多次同質
    罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全駕駛，顯嚴重漠視公眾交通
    安全與用路人之生命、財產法益、惡性重大，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
