【裁判字號】    98,審簡,473
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第473號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5755號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國90年間經臺灣嘉義地方法
    院以90年度毒聲字第941號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年2月5日出所，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵字第109號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以91年度毒聲字
    第225號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於91年6
    月5日出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第243 號為不起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月29日某時，在臺北
    縣板橋市○○街110 巷54號5 樓住處，以抽菸方式施用海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年10月1 日某時，在桃園縣龜山鄉之租屋處，以吸食器施用
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。
    嗣於97年10月3 日晚上9 時30分許，在桃園縣八德市○○○
    街30號前為警查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號
        對照表1 紙、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
        報告1 紙。
三、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、636
    號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各罪宣告刑均得
    易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，揆
    諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之海洛因2 包（共毛重5.0 公克）、甲基安非
    他命1 包（毛重0.4 公克）、海洛因殘渣袋2 個、甲基安非
    他命殘渣袋3 個、電子磅秤1 台、安非他命玻璃球吸食器（
    碎玻璃）1 組、玻璃球吸食器殘管1 支、塑膠吸管3 支、鐵
    盒1 支等物，被告甲○○於檢察官訊問時自承為其與同遭查
    獲之朱明山所共有，惟上開物品已於朱明山施用毒品案件中
    扣案，並經本院判決宣告沒收銷燬或沒收，此有本院97年度
    審訴字第3587號刑事判決在卷可稽，與本案被告犯罪無關，
    為免執行困難，爰不於本案諭知沒收銷燬或沒收，均附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第
    5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
