【裁判字號】    98,審易,1586
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審易字第1586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4334號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1996號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，經本院以95年度毒聲字第975 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於96年4 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第151 號為不起
    訴處分確定。另於92年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以94年度簡字第255 號判決判處有期徒刑6 月確
    定；又於同年間因贓物等案件，經本院以95年度易字第880
    號判決分別判處有期徒刑6 月、4 月，並合併定應執行刑為
    有期徒刑8 月確定；上開3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第
    9963號裁定各減刑二分之一，並定執行刑為有期徒刑8 月確
    定，於97年2 月27日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意
    ，於98年8 月30日凌晨1 時許，在桃園縣新屋鄉○○路○段
    551 巷10號歡樂汽車旅館305 號房內，以摻入香菸吸食及玻
    璃球燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命各1 次ㄝ嗣於同日凌晨2 時許在上址為警查獲。案
    經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
      檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至扣案之吸食器1 組、電子磅秤2 個、分裝袋15個、分裝袋
    1 包、大磅秤1 個、玻璃球吸食器4 支、削尖吸管2 支，被
    告否認為其所有，業經被告於本院審理時供陳在卷，並另查
    無積極證據足以證明係被告所有供其施用毒品所用之物，爰
    不予宣告沒收。至扣案之第一級毒品海洛因7 包（毛重44.3
    8 公克）、第二級毒品安非他命13包（毛重73.43 公克），
    被告甲○○於警詢中僅坦承扣案之第一級毒品海洛因其中4
    包為其所有（參偵卷第7 頁背面），然於本院審理中又陳稱
    扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命均為其所有
    ，是上開扣案毒品究為何用，已有可疑，況被告於上開時日
    為警查獲，除犯本案外，另涉意圖販賣而持有第一、二級毒
    品罪，而上開扣案毒品，無法排除與該部分有相關，是本案
    爰不就該部分為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
