【裁判字號】    98,審訴,2379
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2379號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案甲基安非他命貳包
    含袋（驗餘毛重共零點陸陸公克）均沒收銷燬。應執行有期
    徒刑壹年，扣案甲基安非他命貳包含袋（驗餘毛重共零點陸
    陸公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（一）前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第3241號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以90年度毒聲字第5112號裁定送強制戒治
    ，嗣經本院以91年度毒聲字第1445號裁定停止戒治併付保護
    管束出所，於91年12月26日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第2 號為不起訴處
    分確定；（二）於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之於
    92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1343號判決
    判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；（三
    ）另於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第576
    號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ；（四）復於93年間因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第
    2183號判決判處有期徒刑4 月確定；前開（三）（四）各罪
    ，經本院以94年度聲字第2869號裁定應執行刑為有期徒刑1
    年2 月確定，與（二）之罪接續執行，於95年6 月14日假釋
    出監併付保護管束，嗣經撤銷假釋，餘殘刑4 月又27日；（
    五）更於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度易字第14
    9 號判決判處有期徒刑6 月確定；（六）再於95年間因強盜
    案件，經本院以95年度訴字第2827號判決判處有期徒刑4 月
    、3 月，應執行有期徒刑6 月確定。前開（二）、（三）、
    （四）之罪經本院以97年度聲減字第418 號裁定減刑並定應
    執行之刑後，已無應執行之殘刑，而於96年7 月16日減刑條
    例生效日執行完畢（於本案構成累犯，最高法院97年度台非
    字第302 號判決意旨參照）；（五）、（六）部分經本院以
    96年度聲減字第6546號裁定各減刑二分之一，定應執行刑為
    有期徒刑6 月確定，於97年3 月27日易科罰金執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年7 月4 日22時許，在桃園縣桃園市陽明公園，
    以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年7 月5 日某時，在臺灣地區某不詳
    處所，以抽煙方式施用第一級毒品海洛英1 次。嗣於98年7
    月5 日13時50分許，在桃園縣蘆竹鄉○○街3 號前為警查獲
    ，並扣得甲基安非他命2 小包（原毛重共0.67公克，驗餘毛
    重0.66公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
