【裁判字號】    98,審交易,349
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第3
72號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月9 日中午飲
    用啤酒後，仍於同日下午5時10 分許，駕駛車牌號碼8832－
    HC號自用小貨車（所涉公共危險部分已經檢察官另為不起訴
    處分），由桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段193 號前路旁起駛時，
    原應注意起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車
    輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且左轉彎時，
    應先顯示車輛前後之左邊方向燈光，或由駕駛人表示左臂平
    伸，手掌向下之手勢，又飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克不得駕車，而依當時天候晴、夜間有照明
    、道路無障礙物、視距良好等情狀，無其他不能注意之情事
    ，竟疏未注意，未顯示左轉方向燈或手勢，即貿然駕車進入
    車道欲向左迴轉往六福路方向，適丙○○騎乘車牌號碼F5R
    －075 號重型機車沿長興路2 段由六福路往南山路方向行駛
    ，行經上開路段，見乙○○所駕駛之車駛出，閃避不及發生
    碰撞，而人車倒地，因而受有右側遠端橈股骨折、左側肱骨
    骨折、全身多處擦傷等傷害。因認被告犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、鄧澄恩於本院審理
    中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
