【裁判字號】    98,審交易,375
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第375號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
059 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經本院以92年度壢
    交簡字第879 號判決判處拘役50日確定；復於95年間因公共
    危險案件，經本院以95年度壢交簡字第570 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於95年12月10日期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。另於96年間因公共危險等案件，經本院分別以96年
    度壢交簡字第1284號、96年度壢交簡字第1391號判決各判處
    有期徒刑6 月、5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8109
    號裁定各減為有期徒刑3 月、2 月又15日，應執行有期徒刑
    5 月又15日確定；復於同年間因公共危險案件，經本院以96
    年度交易字第381 號判決判處有期徒刑8 月確定，並與前揭
    應執行有期徒刑5 月又15日接續執行，於98年2 月28日縮刑
    期滿執行完畢（於本案亦構成累犯）。又於98年間因公共危
    險案件，經本院以98年度審交易字第166 號判決判處有期徒
    刑8 月確定。詎其猶不知悔改，仍於98年8 月16日上午8 時
    許，在桃園縣中壢市陸軍高中附近某不詳處所，飲用酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼
    HSI- 813號重型機車上路。嗣於同日上午11時許，在桃園縣
    桃園市○○○街78號前為警查獲，並測得其呼氣所含酒精濃
    度測試值達每公升1.25毫克。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
    乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本
    院審理時均坦承不諱，並有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及酒精濃度測定紀錄表各1 紙在卷可稽。足認被告任意
    性自白核與事實相符，應可採信，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告有上開事實欄一所載之科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然
    駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，且被告前曾有6 次酒後駕車經判處罪刑確
    定之犯行，本次再犯極屬不該，甚至其為警查獲後之呼氣所
    含酒精濃度高達每公升1.25毫克，並兼衡被告犯後坦承犯行
    及本案並未造成實害結果，且犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
