【裁判字號】    98,審訴,2857
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2857號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以88年度毒聲字第532 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第2656號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所後，5 年內之90年間，因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第1407號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第3620號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第
    242 號裁定停止戒治，於91年3 月4 日停止戒治出所，所餘
    戒治期間付保護管束，於91年8 月27日保護管束期滿，強制
    戒治未經撤銷，視為已執行完畢，該次施用毒品犯行並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴後，經本院以90年度壢簡
    字第1041號判決判處有期徒刑3 月確定。詎仍未戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7 月19日晚間10時許
    ，在桃園縣中壢市之健倫賓館內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年7 月19日晚間11時40分許
    ，在桃園縣中壢市○○街96號前查獲，經警採集其尿液送驗
    後，確呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段。
四、附記事項：
    扣案注射針筒1 支，被告於本院審理時供稱為姓名年籍不詳
    綽號為「阿堂」之人所有，非被告所有，又非違禁物，爰不
    予宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
