【裁判字號】    98,審交易,399
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第399號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，於中華民國98年12月18日下午5 時
許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公
    務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務
    時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應於緩刑期內依檢察官指
    定之期限支付公庫新臺幣玖萬元整。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年8 月28日下午4 時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路某友人工廠內，因飲用啤酒4 瓶後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號GJY —497 號機車上路
    ，嗣於當日晚間7 時42分許，行經桃園縣龜山鄉○○街65號
    前時，遭警攔檢查獲，當場施以酒精濃度測試，測得酒精呼
    氣濃度達每公升0.97毫克，詎甲○○復基於妨害公務之犯意
    ，於員警曾詠傑在桃園縣政府警察局龜山分局迴龍派出所內
    執行公務之際，以「幹你娘」、「你娘機八」等鄙俗言詞辱
    罵，並持安全帽、以腳踢踹等強暴手段妨害公務之執行。
三、處罰條文：刑法第185 條之3 、第140 條第1 項、第135 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
