【裁判字號】    98,易,1252
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因家暴傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第20408 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之父，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，並同
    住在桃園縣八德市○○路宏福巷1 弄12衖15號。甲○○與其
    妻丙○○因細故發生口角，乙○○出面維護丙○○，甲○○
    遂與乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，於民國98年9 月
    17日晚間9 時50分許，在上址住處內，持煙灰缸及徒手毆打
    乙○○頭部及臉部，致其受有頭部外傷、右眉撕裂傷、後枕
    部頭皮淺撕裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回對被告之傷害告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
