【裁判字號】    98,消債清,76
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第76號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月二十二日下午五時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第61條規定，更生方案未依同法第59
    、60條規定可決時，除有同法第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序。次按消費者債務清理條例第64條第1
    項、第2 項第4 款規定，債務人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人
    會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案
    ；無擔保及無優先權債權受償總額，低於債務人聲請更生前
    2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生
    活費用之數額，法院不得為前項之認可。再按消費者債務清
    理條例第65條第1 項規定，法院裁定不認可更生方案時，應
    同時裁定開始清算程序。
二、經查，本件債務人前聲請更生，雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟其所提出之更生方案，未能依消費者債務清理條例
    第60條之規定獲得債權人會議之可決，有各債權人回函附於
    本院98年度執消債更字第23號卷可稽。另依債務人所提之更
    生方案所示（見本院98年度執消債更字第23號卷第184-185
    頁），其每月必要支出項目高達新台幣（下同）24,421元，
    每月僅能還款1,000 元，並於補充說明欄表示目前沒有固定
    工作等語，且本院司法事務官於民國98年11月9 日詢問調查
    時，債務人亦表示現在工作不穩定，一個月收入大約僅有數
    千元等語（見本院98年度執消債更字第23號卷第190 頁），
    又本院參酌依職權調閱債務人之稅務電子閘門財產所得調件
    明細可知（見本院98年度執消債更字第23號卷第254-256 頁
    ），債務人於97年度並無任何收入，故其自陳目前並無固定
    工作，每月收入並不穩定等情，堪信屬實，且債務人名下亦
    無任何財產資料，均足見債務人每月收支已達透支狀態，該
    更生方案並無履行之可能。復以，綜觀債務人所提更生方案
    ，以其所陳每月還款1,000 元及可工作年限尚有31年等情，
    則依聲請人所提還款方案之還款成數僅約2.94％，其清償比
    例顯然過低，即難認更生方案之條件為公允，從而，債務人
    更生方案既未經債權人可決，又無消費者債務清理條例第64
    條所定之情形。依前說明，本院自應裁定開始清算程序，並
    命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   18     日
                  民事第二庭    法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於九十八年十二月二十二日下午五時公告。
中    華    民    國    98    年    12    月   21     日
                                書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
