【裁判字號】    98,審訴,2693
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2693號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2783號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    注射針筒及削尖吸管各壹支、分裝袋貳個均沒收；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年陸
    月，扣案注射針筒及削尖吸管各壹支、分裝袋貳個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年1 月18日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2558號、90
    年度毒偵字第41號、第61號為不起訴處分確定；復於90年間
    因施用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內），經同院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，又經同院裁
    定停止戒治出所，交付保護管束，嗣經同院裁定撤銷停止戒
    治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於92年5 月21日執行
    完畢，該次施用毒品犯行，並經同法院分別判處有期徒刑8
    月、6 月，並定其應執行有期徒刑1 年確定。又於93年間因
    施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑1 年確定，入監執行
    後，已於95年7 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年6 月10日為警採尿時起分別往前回溯26、96
    小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射及玻璃
    球用火燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 次。嗣於98年6 月10日下午5 時20分許，在
    桃園縣新屋鄉埔頂村7 鄰31號居處為警查獲，並扣得其所有
    供本件施用毒品所用之注射針筒及削尖吸管各1 支、分裝袋
    2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
