【裁判字號】    98,審交易,405
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第405號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
202 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國94年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年11月14日以94年度偵字
    第17168 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間1 年，甫於95年
    11月13日期滿。另於97年間因酒醉駕車之公共危險案件，經
    本院以97年度壢交簡字第1110號判處罰金新臺幣7 萬元確定
    ，於97年6 月30日罰金繳清執行完畢。又於同年間因酒醉駕
    車之公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第2534號判處
    有期徒刑3 月確定，於97年11月11日易科罰金而執行完畢（
    於本案構成累犯）。復於98年間因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經本院以98年度壢交簡字第1020號判處有期徒刑5 月（尚
    未執行）。詎其仍不知悔改，於98年8 月22日中午12時許，
    在其位於桃園縣平鎮市○○路36巷10弄39號之居處內與三人
    飲用高粱酒1 瓶（約600CC ）後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於同日16時許騎乘牌照號碼AYQ-525 號重
    型機車沿桃園縣平鎮市○○路往濟南路方向行駛，嗣於同日
    20時40分許，騎車行經桃園縣平鎮市○○路1 號前時，為警
    攔檢，對其施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度0.
    97MG/L，因而查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
        、刑法第185-3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
        局汽車駕駛人酒後生理協調檢測平衡紀錄卡、桃園縣政
        府警察局舉發違反道路交通管理通知單各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12     月    18   日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12     月    18   日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
