【裁判字號】    98,審易,1296
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審易字第1296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16308
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年12月9日起至98年2月28日止擔任甡活公寓
    大廈管理維護有限公司（下稱甡活公司）派駐在桃園縣龜山
    鄉○○路93號之「陸光新城」社區D 區總幹事，負責收取該
    社區管理維護費用，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之
    所有，自98年1 月18日起至2 月7 日止，利用收取社區住戶
    管理費之機會，變易持有為所有之意，而予侵占入己，總計
    侵占新臺幣（下同）6 萬0480元。嗣於98年2 月20日經甡活
    公司派員稽核，察覺有異，始悉上情。案經甡活公司告訴臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)告訴代理人乙○○於警詢及檢察官訊問時之指述。
  (三)被告甲○○簽署之切結書2 紙、甡活公寓大廈管理維護有
      限公司職員報名表1 紙及陸光新城D 區管理委員會收費單
      1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為人係基
    於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同
    之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪（最
    高法院95年度台上字第4686號判決參照）。準此，本件被告
    甲○○於擔任陸光新城社區D 區總幹事期間（自98年1 月18
    日起至2 月7 日止），利用收取住戶管理費用之機會，持續
    將住戶繳交之管理費用侵占入己，即係趁同一機會，於密切
    接近之時間、地點，以同一方式持續侵占其業務上所持有之
    物，顯係出於反覆持續業務侵占之單一行為決意，在行為概
    念上應各評價為集合犯之一罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段及侵占之金額，及犯後坦承犯行並已賠償被害人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，
    以資懲儆。至刑法第59條規定犯罪之情狀可憫恕者，得酌減
    其刑。其所謂「犯罪之情狀」，與同法第57條規定科刑時應
    審酌之一切情狀，並非有截然不同之領域，於裁判上酌減其
    刑時，應就犯罪之一切情狀，予以全盤考量，審酌其犯罪有
    無可憫恕之事由（即有無特殊之原因及環境，在客觀上足以
    引起一般同情，以及宣告法定最低度刑，是否猶嫌過重等）
    ，以為判斷（最高法院95年度台上字第6157號判決參照）。
    經查，本件被告係擔任社區總幹事乙職，負責收取該社區管
    理維護費用，竟以變易持有為所有之意將所業務上所收取之
    管理費用侵占入己，係利用擔任職務及他人信任之機會侵占
    管理費用，於此情形，倘處以最低法定刑度有期徒刑6 月以
    下之有期徒刑，實難達到社會防衛及保護他人法益之目的，
    自難依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，而認
    有可憫恕之處，故本件爰不予刑法第59條之規定酌量減輕其
    刑，併予敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
