【裁判字號】    98,審訴,2706
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2706號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因壹包含袋（淨重壹點壹壹公克）沒收銷燬之。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案甲基安非他命壹包含
    袋（驗餘毛重零點玖零公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
    壹年壹月。扣案海洛因壹包含袋（淨重壹點壹壹公克）、甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點玖零公克）均沒收銷燬
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以87年度毒聲字第138 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品傾向，經同院以87年度毒聲字第247 號裁
    定令入戒治施以強制戒治，嗣經同院以87年度毒聲字第680
    號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經同院以88年度毒聲
    字第736 號裁定撤銷停止戒治，於89年4 月24日執行完畢，
    並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第53
    號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，於89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第5846號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以90年度毒聲字第1787號裁定令入戒治施以強制戒治
    ，於91年10月12日戒治執行完畢，該次犯行並經本院以90年
    度壢簡字第453 號判決判處有期徒刑4 月確定，於93年1 月
    25日縮刑期滿執行完畢。另於94年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴緝字第168 號判決分別判處有期徒刑9 月、5
    月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第1981號裁定各減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑
    6 月15日確定，於96年9 月17日徒刑易科罰金執行完畢。仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於
    98年7 月29日晚上9 時許，在桃園縣中壢市龍岡陸軍士校附
    近友人家中，以吸食器施用甲基安非他命1 次；再於98年8
    月1 日下午2 時許，在桃園縣八德市○○街660 巷32弄1號
    友人住處，以抽菸方式施用海洛因1 次。嗣於98年8 月1日
    下午3 時許，在桃園縣八德市○○路688 號前，因駕駛自用
    小客車違規遭警攔停後，知悉上情，並扣得海洛因1 小包（
    淨重1.11公克）及安非他命1 小包（原毛重0.91公克，驗餘
    毛重0.90公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
