【裁判字號】    98,審訴,2824
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名胡朝幹.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆參玖公克）沒收銷燬之，注
    射針筒肆支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包含袋（驗餘
    毛重零點肆參玖公克）沒收銷燬之，注射針筒肆支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用一級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第776 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以95年度毒聲字第1754號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於97年3 月21日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年戒毒偵字第150 號
    為不起訴處分確定。另於民國94年間因竊盜案件，經本院以
    95年度桃簡字第161 號判決判處有期徒刑6 月確定；復於95
    年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第2056 號 判決判
    處有期徒刑4 月確定；同年間，再因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第1149號判決判處有期徒刑3 月確定，上開三罪嗣
    經本院以96年度聲減字第1267號裁定分別減為有期徒刑3 月
    、2 月、1 月15日確定，其中有期徒刑3 月、2 月部分，並
    定其應執行刑為有期徒刑4 月確定，於96年7 月16日減刑條
    例施行期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於前開強制戒治執行完畢後5 年內之98年7
    月22日下午3 時許，在桃園縣桃園市立殯儀館廁所內，分別
    以針筒注射之方式施用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤吸食之
    方式施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午4 時20分許，
    在桃園縣桃園市立殯儀館大德廳旁為警查獲，並扣得海洛因
    1 包含袋（驗餘毛重0.439 公克）及注射針筒4 支（起訴書
    誤載為1 支，應予更正）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12   月     18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
