【裁判字號】    98,審自,24
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審自字第24號
自  訴  人  戊○○
被      告  甲○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            乙○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            丙○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            庚○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            丁○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
            己○○（自訴狀未記載被告之年籍資料）
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人，並補正
被告之性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵及犯罪
事實、所犯法條，並應按被告人數提出繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；又提起自訴，應於自訴狀
    內記載（一）被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所
    或居所或其他足資辨別之特徵；（二）犯罪事實及證據並所
    犯法條；另自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項前段、第320 條第2 項第1
    款、第2 款及第3 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，既未委任律師行之，於自訴狀
    上僅記載被告甲○○、乙○○、丙○○、庚○○、丁○○、
    己○○等6 人之性別，未載明住居所、年齡（出生年月日）
    或其他足資辨別之特徵，致本院不足以辨識自訴人所自訴之
    確實犯罪主體為何人，且未記載被告涉有犯罪之具體事實及
    所犯法條，亦未按被告人數提出繕本，依前述說明，其自訴
    之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第
    343 條、第273 條第6 項規定，請自訴人於本裁定送達後10
    日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  劉為丕
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
