【裁判字號】    98,審訴,2690
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2690號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4159號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第560 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年2 月19日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第45
    0 號為不起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件（即於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以90年度
    毒聲字第1491號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以90年度毒聲字第2568號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年1 月11日停止戒治出所，並付保護管
    束，迄至91年6 月12日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒
    治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以90年度壢
    簡字第697 號判處有期徒刑6 月確定，入監執行後，已於92
    年1 月16日刑期期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    12月22日某時，在桃園縣中壢市某加油站廁所內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月24日
    下午3 時40分許，在桃園縣平鎮市○○路89巷11號前為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
