【裁判字號】    98,易,1132
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  陳甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第338
號），本院裁定如下：
    主  文
陳甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因恐嚇案件，前經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新臺幣（以下同）50,000元，由具
    保人陳甲○○繳納現金後，已獲當庭釋放，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署民國97年8 月23日點名單、訊問筆錄、臺灣桃
    園地方法院檢察署刑事保證金收據在卷可稽（見臺灣桃園地
    方法院檢察署97年度偵字第19022 號卷第46-48 、50頁）。
    惟本院依法傳喚、囑警拘提被告，並通知具保人帶同被告到
    案，被告均未到庭應訊，亦有本院送達證書、報到單、本院
    拘票、桃園縣政府警察局龜山分局函附拘提結果報告書等件
    附卷為憑，足認被告確已逃匿，爰依前開法條規定，將具保
    人所繳納之保證金50,000元沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
