【裁判字號】    98,桃簡,2757
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2757號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16917號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應參
加法治教育貳場次。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹
    謗罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害
    ，雖迄未賠償告訴人之損害，然此係肇因於告訴人無意和解
    所致，有本院調解委員調解單1 份在卷可按，非可歸究於被
    告而斥之無弭損之誠意及其犯後態度，兼衡其職業為「醫師
    」，此據其於偵查中承明，再者，自由刑除剝奪受刑人之人
    身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取
    收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業
    、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行，深悉悛悔，
    復親歷本案偵查程序暨受本次罪刑之科處，自已得有相當之
    教訓且能深悉行止之份際，是以若輔課一定負擔使之深化法
    治認知為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再
    犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應參加法治教育2 場
    次，俾兼收啟新及惕儆之雙效。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    310 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
