【裁判字號】    98,桃簡,736
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第736號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22610 號）暨移送併辦（98年度偵字第6264號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除交出之物品，其中就「存摺」部分應更正為「存摺影
    本」，此據被告乙○○於偵查中供明等情外，餘犯罪事實及
    證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引
    用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之提款卡及密碼等此類助力俾便該
    持用者得以順利收取向被害人甲○○詐騙所得之贓款，故核
    其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺取財
    罪之幫助犯。又既為幫助犯，因之，審其情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。再檢察官移送併辦部分，係與
    聲請處刑之案情內容完全相同，本院自應併予審理。審酌被
    告率將提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等
    財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致
    而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、
    狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪
    者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，
    犯後猶飾詞圖卸，態度不佳且未見悔意，兼衡其目前職業為
    「商」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人
    之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可
    獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其
    職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不
    利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性
    質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告交出之提款卡等，無證據可憑認其仍具保留所有權之意
    ，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間並無
    「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開提款卡等於本件
    自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
