【裁判字號】    98,審易,1667
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1667號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18234
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，於民國97年6 月10日凌晨0 時許，行經
    桃園縣平鎮市○○路○段375 號對面停車場，見甲○○○所
    有車牌號碼為MI-4223 號自用小客車停放於該處，認有機可
    乘，竟意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙1 支（未扣案）
    ，打開上揭自用小客車右前車門後，進入車內，徒手竊取甲
    ○○○所有置於車內之洗洞機1 台、切割機1 台、碎石機2
    台、研磨機1 台及工具袋1 袋（內有扳手1 支、螺絲起子1
    支及電鑽2 台），得手後旋逃離現場。嗣於同日上午11時22
    分許，甲○○○發覺遭竊報警處理，經警採集現場遺留之煙
    蒂上之DNA ，經鑑驗比對後與乙○○之DNA 型別相符，始循
    線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告分別於警詢、檢察官訊問及本院審
    理中坦承不諱，並經證人即被害人甲○○○於警詢中陳述無
    訛，且有內政部警政署刑事警察局98年6 月6 日刑醫字第09
    80049283號鑑驗書、桃園縣政府警察局平鎮分局現場勘察報
    告暨照片、桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察紀錄表
    及刑事案件證物採驗紀錄表等在卷可稽，足徵被告自白與事
    實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思努力以正當勞力謀生，且曾因竊盜案件，經判處罪
    刑，竟仍不知警惕檢束，再度恣意竊取他人財物，危害社會
    治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告自警詢之初即坦承犯行，
    犯後態度尚佳等一切情狀，認檢察官請求量處有期徒刑8 月
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告於本件竊盜犯行前，雖尚有其他竊盜犯行，
    惟本件被告所處之刑，尚不合於竊盜犯贓物犯保安處分條例
    之要件，衡情亦無依刑法宣告強制工作之必要，在此敘明。
    末查被告行竊時所使用之前揭鑰匙1 支，因未扣案，且復乏
    確據證明尚屬存在，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
