【裁判字號】    98,審訴,2697
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2697號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4173號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案如附
    表編號二、三所示之物均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑柒月，扣案如附表編號一所示之物均沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案如附表編號一、二、三
    所示之物均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以97年度毒聲字第549 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第
    1143號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定
    為合格，於98年1 月19日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒
    品犯行，則經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第71號為不起訴處分確定。另於88年間因販賣毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以88年度訴字第577 號判決，判處有
    期徒刑7 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院以88年度上訴字
    第3375號判決，上訴駁回確定；於88年間另因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以89年度板簡字第1214號判決，判處
    有期徒刑4 月確定，前開2 罪入監接續執行，已於95年12月
    13日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年7 月10日
    依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月20日晚
    上8 時許，在其臺北縣鶯歌鎮○○路29巷8 號住處內，以玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日晚間11時許，在上
    開住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年8 月21日下午2 時8 分許，在桃園縣桃園市○○路
    ○段490 號前為警查獲，並扣得供其施用所持有之如附表所
    示之第一級毒品海洛因3 包及第二級毒品甲基安非他命3 包
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────┬───────────────┐
│編號│ 毒品種類及數量             │        重       量           │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│ 一 │第一級毒品海洛因包。      │驗餘合計毛重零點陸柒玖公克。  │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│ 二 │第二級毒品甲基安非他命壹包。│驗餘毛重零點柒貳玖公克。      │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│ 三 │第二級毒品甲基安非他命貳包。│驗餘合計淨重點玖零零公克。│
└──┴──────────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
