【裁判字號】    98,訴,660
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第660號
上  訴  人
即  原  告  柯彩球即至宏工程行
被 上訴 人
即  被  告  千附實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第660 號請求給付工程款事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
661,131 元，應徵第二審裁判費10,905元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
十四日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
