【裁判字號】    98,壢簡,2857
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1116號）本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「神經」之成年男子，共同
    基於傷害之犯意聯絡，於民國97年8 月10日凌晨2 時許，在
    桃園縣桃園市○○路552 號前，因線上遊戲之交易糾紛與乙
    ○○發生口角爭執，即共同徒手毆打與用腳踹乙○○，致乙
    ○○受有左手第五掌骨閉鎖性骨折、頭部外傷併左眉撕裂傷
    約2.5 公分、右小腿擦傷及右大拇指表淺性擦傷等傷害。案
    經乙○○訴請桃園縣政府警察局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    指述之情節相符，復有敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可
    資佐證，足認被告自白與事實相符，本件罪證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與綽號「神經」之男子間，就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○○前曾因傷害案
    件，經臺灣彰化地方法院以97年度易字第827 號判處有期徒
    刑10月確定，又因傷害案件，經臺灣板橋地方法院以98年度
    易字第2026號判決應執行有期徒刑1 年2 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐（不構成累犯），被告
    有多次傷害前科，與告訴人並不相識，亦無深仇大恨，竟僅
    因線上遊戲之交易糾紛遂以暴力相向傷害告訴人，顯不尊重
    他人之身體法益，法紀觀念淡薄，行為可訾，兼衡被告之犯
    罪動機、目的、手段、告訴人等所受傷勢情形、其等迄今均
    尚未賠償告訴人等之損害，及被告於犯罪後均坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第28
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
