【裁判字號】    98,審交簡,136
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
800 號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，
    經臺灣高雄地方法院以94年度交簡字第2966號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於95年4 月19日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悔改，復於98年9 月24日2 時許，在臺北縣林口鄉○○○
    路其友人住處與朋友共飲2 瓶高梁酒後，至同日7 時許，明
    知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌
    號碼U4-3903 號自用小貨車上路。嗣於同日7 時30分許，在
    國道1 號高速公路南向63.4公里處（桃園縣平鎮市路段），
    為警攔檢查獲，經檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，
    始悉上情。案經國道公路警察局第一警察隊報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、呼氣酒精濃度測試單、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
