【裁判字號】    98,桃交簡,4111
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○於民國98年10月24
    日下午5 時許至同日下午5 時20分許，在桃園縣桃園市『中
    正藝文特區』某處飲用啤酒3 瓶，因飲酒後，已達不能安全
    動力交通工具之程度，詎仍於同日下午5 時20分許，自該處
    騎乘車牌號碼MOL-987 號重型機車上路，欲返回桃園縣龜山
    鄉○○路210 號之住處。嗣於同日下午5 時30分許，在桃園
    縣桃園市○○街與南平路口前，為警攔檢查獲，並測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.86毫克。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」。至證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.86毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，又被告前因同質罪名甫經本院以98年度
    桃交簡字第3661號判決判處拘役20日（於本件犯罪時間98年
    10月24日後之98年11月30日確定），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，猶不知悔改，重蹈刑章，惟念其犯後
    為前開自白，態度尚佳，且本次犯行並未肇事等一切情狀，
    量處如主文所示之，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                     交通法庭   法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
