【裁判字號】    98,審易,1627
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1627號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例等案件（起訴案號：98年度毒偵字
第3631、3973號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘淨重零點玖零陸伍公克）沒收銷燬之，玻璃
    球吸食器壹個沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃
    球吸食器貳個、塑膠吸食器壹組、削尖吸管壹支及小鐵盒壹
    個均沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
    淨重零點玖零陸伍公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器參個、
    塑膠吸食器壹組、削尖吸管壹支及小鐵盒壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經國防部北部地方
    軍事法院桃園分院以93年度桃聲字第92號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年10月4 日執行完畢
    釋放出所，並經國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署以
    93年度園檢甲字第158 號為不起訴處分確定；復於前揭經觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間，因連續施用毒品
    案件，經本院以95年度桃簡字第1643號判決判處有期徒刑4
    月確定，於95年11月9 日易科罰金執行完畢；又於96年間因
    施用毒品案件，經本院以96年度審易字第688 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於97年6 月10日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悔改，復先後基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，（一）先於98年7 月22日晚上10時許，在桃園縣龜山鄉
    嶺頂村13鄰半嶺19之4 號居所，以玻璃球燒烤方式施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年7 月25日下午2 時15分
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○段577 號前為警攔檢查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（原淨重0.9197公克，
    驗餘淨重0.9065公克）、其所有供其施用第二級毒品甲基安
    非他命所用玻璃球吸食器1 個；（二）後於98年8 月7 日下
    午5 時許為警採尿時起往前回溯96小時內某時，在臺灣地區
    某不詳處所，以玻璃球燒烤方式施用第二及毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於98年8 月7 日下午3 時45分許，在桃園縣八德
    市○○路6 號前為警攔檢查獲，並扣得其所有供其施用第二
    級毒品甲基安非他命所用玻璃球吸食器2 個、塑膠吸食器1
    組、削尖吸管1 支及小鐵盒1 個。
三、附記事項：
    按98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依
    上述解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪，均諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
