【裁判字號】    98,聲,4585
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4585號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第836號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動玩具貳台（超級大舞台、水果盤各壹台，各含
IC板壹片）、現金新臺幣貳仟伍佰玖拾元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    21944 號為不起訴處分確定在案，而扣案之賭博性電動玩具
    2 台（超級大舞台、水果盤各1 台，各含IC板1 片）、新臺
    幣（下同）2,590 元，為當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2項 亦有
    明文。
三、查被告所涉違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第21944 號為不起訴
    處分確定，有卷附不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽。而上開如聲請意旨所載扣案之賭博性電動玩具2
    台，既係真實姓名年籍不詳之人擺設在桃園縣桃園市○○路
    717 巷12之5 號外籍員工宿舍內，揆諸前揭法律規定，扣案
    賭博性電動玩具2 台（各含IC板1 片），係當場賭博之器具
    無訛；又扣案賭資2590元係自上開賭博性電動玩具內起出，
    屬在賭檯之財物無訛，聲請人聲請單獨宣告沒收，應予准許
    ，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第
266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事第七庭法  官     毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     陳恩如
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
