【裁判字號】    98,審交簡,135
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （原名張聖.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
694 、21988 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，共二罪，
均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因公共危險案件，經本院以93年度
    桃交簡字第760 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年10月
    26日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，分別為下列行為：
  (一)於98年9 月19日下午5 時許，在桃園縣大園鄉南港村許厝港
    77之7 號住處內，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚上8 時許，自該處駕駛車牌號碼11
    97-FR 號自用小貨車上路，嗣於同日晚上10時4 分許，在桃
    園縣大園鄉○道○ 號○路東向1 公里處，為警查獲，經檢測
    其呼氣酒精濃度達每公升1.12毫克，始查知上情。
  (二)於98年9 月22日上午8 時許，在桃園縣大園鄉某友人住處內
    ，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    自該處駕駛車牌號碼2H-3822 號自用小客車上路，嗣於同日
    上午10時6 分許，在桃園縣大園鄉○○路上往大園方向行駛
    ，因酒精影響駕駛操控能力減弱，而在大觀路與大工路口，
    不慎與行駛在前，由葉博志駕駛之車牌號碼3L-1352 號自用
    小客車發生擦撞，嗣警據報前往現場處理，檢測其呼氣酒精
    濃度達每公升0.72毫克，始查知上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢及偵查中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及舉發違反道
      路交通管理事件通知單各2 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
