【裁判字號】    98,桃簡,2944
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第344 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。減為有期徒刑貳月又拾
伍日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。緩
刑年。
    事 實
一、甲○○承攬桃園縣大溪鎮○○街之慈光一村老舊眷村改建之
    圍籬拆除工程，擔任工地負責人，負責該工地安全維護之工
    作，為從事業務之人。對於該工程施工場所，有維護安全，
    防範危險及預防火災之適當設備或措施；而凡從事建築之新
    建、增建、改建、修建及拆除等行為時，應於施工場所之周
    圍，利用鐵板木板等適當材料設置高度在一．八公尺以上之
    圍籬或有同等效力之其防護設施。然竟疏於注意及此，未在
    系爭工程工地周圍設置圍籬或其他防護措施，以防止非施工
    人員進入工地發生損害，致所僱用之司機陽浩見（另經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以九十八度調偵字第三四四號不
    起訴處分確定）於民國九十四年七月一日下午三時至四時許
    ，在上開土地進行拆除時，因操作怪手拆除水泥塊推倒石柱
    時，致誤入工地之鄭陳秀鑾遭掉落之石磈壓到，經送醫救治
    ，仍於同日下午四時四十分許不治死亡。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
二、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，又被告經本院合法傳喚到庭後，對上述業務過失致死犯行
    ，均坦承不諱，核與證人即當日操作怪手之現場工地主任楊
    浩見於警詢與偵查中證述相符在卷，並有作業現場照片共十
    二幀在卷可稽。又被害人因誤入工地而遭掉落之石塊壓到，
    受有頭部、胸部外傷及異物碰撞等傷害而生血性休克致死亡
    乙節，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬
    實，並有臺灣桃園地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明
    書、驗斷書各一份及被害人相驗照片共四張附卷可憑。按凡
    從事建築物之新建、增建、改建、修建及拆除等行為時，應
    於其施工場所設置適當之防護圍籬、擋土設備、施工架等安
    全措施，以預防人命之意外傷亡、地層下陷、建築物之倒塌
    等而危及公共安全；另按上述規定之建築行為時，應於施工
    場所之周圍，利用鐵板木板等適當材料設置高度在一．八公
    尺以上之圍籬或有同等效力之其他防護設施，但其周圍環境
    無礙於公共安全及觀瞻者不在此限，建築技術規則建築設計
    施工編第一百五十條、第一百五十二條定有明文。被告為上
    述工地改建行為之工地負責人，自應遵守上述規定，避免非
    施工人員之第三人隨意進入，致生實害之發生；復依現場照
    片所示，施工環境存有使第三人進入而生實害之公共危險，
    自有設置一．八公尺以上之圍籬或有同等效力之其他防護設
    施之必要，惟被告僅以一黃線作為區隔，已違反上述安全規
    定，且被告當時又無不能注意之情事，竟疏未注意，肇生本
    件事故，自有應注意能注意而不注意之過失；再被害人因本
    件事故而受有上開傷害導致死亡，與一般社會通念尚無相違
    ，足認係被告之過失行為製造社會所不容許之風險，就被害
    人死亡之結果，客觀上可歸責於被告，其間具有相當因果關
    係。是本案事證已明，被告過失犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    死罪。按九十四年二月二日修正公布之刑法總則及分則編，
    其中諸多條文有所修正變動，並均自九十五年七月一日施行
    ，自有修正前後之舊、新法比較問題。其中刑法第二條第一
    項修正為：「刑法行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。不論修正前後之本條項規定，均係在規範行為後法
    律變更所生新、舊法比較適用之準據法，是於新法施行後，
    自應適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    （最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議同
    此見解）。惟按比較法律孰為有利於行為人時，應就罪刑「
    有關」之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，
    不能割裂而分別適用有利益之條文。最高法院二十七年上字
    第二六一五號判例曾有此意旨。亦即基於「法律一體適用」
    之原則，於新舊法之比較，亦不應一部適用新法、一部適用
    舊法。此處所指「一體適用」、「禁止一部適用」，係指相
    同法條內之「要件及效果」不應割裂適用，而一部適用新法
    、一部適用舊法；或法律效果相牽涉，而有牽連關係之法條
    ，不應僅取其一部適用舊法，他部卻適用新法而言（例如九
    十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例，將強制戒治
    期間修正為六月以上不得逾一年，較修正前之一年，且有停
    止戒治期間命保護管束之規定，較不利於行為人，實務上因
    而認為應適用修正前強制戒治之規定，此時基於法律一體適
    用原則，對於修正前與之有配套、效果相牽連之「撤銷停止
    戒治」之制度，即應一體適用，不應一部適用修正前停止戒
    治制度，他部又謂「撤銷停止戒治」制度不利行為人，而適
    用新法刪除之規定）。至於兩相獨立（縱屬相同法典內）之
    法條，其各有不同之要件及法律效果，二者既不相屬，又無
    相牽連之情形，如分別經修正者，自無禁止各別條文單獨依
    修正前後規定比較其輕重之必要，尤其此次刑法之修正，主
    管機關一再宣示採行「寬嚴並進的刑事政策」，既曰「寬嚴
    並進」，自同時有寬於行為人，及嚴於行為人之修法，例如
    修正刑法第四十七條規定，限於「故意再犯」者，始構成累
    犯，而較有利於行為人（放寬的刑事政策）；修正刑法第六
    十二條，將原自首「應」減輕其刑之規定，修正為「得」減
    輕其刑之規定，而較不利於行為人（從嚴的刑事政策），此
    時對於刑法修正前，非故意再犯罪，而自首之被告，於修正
    後適用法律時，自應許其分別適用較有利被告之修正後刑法
    第四十七條，認定不構成累犯，及適用較有利於被告之修正
    前刑法第六十二條，認定「應」減輕其刑，方符修正後刑法
    第二條第一項「從舊從輕」之原則，且未違上述「法律一體
    適用」原則。是最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事
    庭會議決議雖曾認為：「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較」等語。該決議固
    有不應割裂比較法條之意，惟應係指各該法條相互間有所相
    屬或牽連之前提下，不應割裂適用，至於相同法條更不應割
    裂適用（例如修正刑法第四十七條前段將「有期徒刑」改為
    「徒刑」，後段將於不限故意、過失再犯者，限於「故意再
    犯」，適用時即不得割裂為前、後段而為比較），在互不相
    屬，各別獨立之法條，自甚難或無從「綜其全部罪刑之結果
    」比較（前述同時涉及累犯及自首之例甚明），尤其，該決
    議內容並無明示應「全部適用」新法或舊法之意旨，此處所
    強調「綜其全部罪刑之結果而為比較」，毋寧係強調所應適
    用之法條均應予比較，且因為修正條文多為總則性之指示性
    法律，而應綜合分則性之處罰條文適用，不宜單就總則條文
    抽象比較，或有所漏列比較之意。查被告行為後與本案相關
    之刑法有如下之修正，應探討有無新、舊法比較之必要：被
    告行為後，易科罰金折算標準之規定，亦於前述時、日修正
    公佈施行。修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定（業於九十
    五年五月十七日刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，結合上述刑法之規定，本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應【以銀元三百元，即新臺幣九百元，折算一日】。
    而修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得【以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日】，易科罰金」。此項修正屬科刑規範事項之變更，
    其折算標準為裁判時所應諭知，自屬法律變更。是被告行為
    後，易科罰金之折算標準，經比較前述新、舊法變更結果，
    以行為時之銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，亦即
    修正前之規定，對被告較為有利，依刑法第二條第一項之規
    定，自應適用行為時之法律，即修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣標準第二條之規定。
四、爰審酌被告因一時疏失，未設符合標準之必要安全防護設備
    ，致被害人於改建施工場所發生實害並因而死亡，所生危害
    非輕，惟慮及被告事後已賠償被害人家屬民事損害賠償，有
    被害人家屬出具之收據一件在卷足證等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查
    被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前，且合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑
    要件，爰減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告甲○○行為後之刑法第七十四條至第七十六條關
    於緩刑宣告、撤銷緩刑之要件及效果均有修正，修正後刑法
    第七十四條第一項第一、二款，將修正前該條款不限故意或
    過失犯罪所受有期徒刑以上之刑之宣告之消極要件，均修正
    為「故意犯罪」受有期徒刑以上刑之宣告者，始不得宣告緩
    刑，顯較有利於行為人，雖同條第二項增列列舉法院得命犯
    罪行為人負擔之事項，惟該等事項究非涉及刑罰效果，且多
    係修正前實務審酌是否併宣告緩刑之實質考量事項，尚難謂
    較修正前之規定為不利，又關於應撤銷緩刑宣告之規定，修
    正後刑法第七十五條第一項，將修正前之故意犯罪，受有期
    徒刑以上刑之宣告，限於僅「受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定」者，顯更有利於行為人，至修正後第七十
    五條之一雖增列其他「得」撤銷緩刑之宣告，惟此究係修正
    後放寬宣告緩刑前提要件之配套措施，是否於日後適用於行
    為人，尚難有定論，自難為有利與否之比較。惟基於「法律
    一體適用原則」，修正前後關於緩刑及其後配套之撤銷緩刑
    之要件及效果，當應一體適用，不應分別割裂而有一部適用
    舊法、一部適用新法之結果，自為當然之理。綜上所述，比
    較修正前後關於宣告緩刑、撤銷緩刑之規定，當以修正後之
    規定較有利於行為人。此不僅與刑法施行法第六條之一明定
    適用修正後規定之意旨相符，亦與最高法院九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議所稱緩刑「新法施行後，應適
    用新法第七十四條之規定」之意旨相同。查被告甲○○未曾
    有犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足
    證，因一時失當行為，致觸犯刑責，犯後業與被害人家屬積
    極達成和解並已給付完畢，業據被害人家屬乙○○陳稱在卷
    並有收據影本一件在卷可憑，被告經此偵查、審理及刑之宣
    告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本案無論自一般或特別
    預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，爰依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規
    定，併予宣告緩刑三年，以啟其等自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第二項，修正後刑法第二
    條第一項前段，修正前刑法第四十一條第一項前段、修正後
    刑法第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
