【裁判字號】    98,審易,1684
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1684號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4490號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點壹玖伍公克）沒收銷燬之，吸食器
    壹組、分裝袋拾壹只均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度毒聲字第3395號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於93年4 月2 日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第3199號、93年度毒偵字第80號為不起訴處分確定
    ；復於92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第1347號判
    處有期徒刑1 年6 月確定；再於93年間因搶奪案件，經本院
    以93年度訴字第1168號判處有期徒刑6 月確定，上開二罪嗣
    經本院以94年度聲字第308 號裁定定其應執行有期徒刑1 年
    11月確定後，再與於93年間因恐嚇取財案件，經本院以93年
    度桃簡字第733 號判處有期徒刑4 月確定之刑期，入監接續
    執行，已於94年10月12日縮刑期滿執行完畢。另於97年間因
    施用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ），經本院以97年度桃簡字第2912號判處有期徒刑3 月確定
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年8 月26日晚間11時30分許，在其桃園縣龜山鄉
    ○○路16號4 樓居所，以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月27日下午3 時50分許，
    在上揭居所為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘毛重0.195 公克）及其所有供本件施用毒品所用之吸
    食器1 組、分裝袋11個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
