【裁判字號】    98,家聲,804
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第804號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「林」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法
    第1059條第5 項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人父母潘閏、潘林瓊珠均已死亡，
    聲請人之母年輕時感情不如意，恐獨生子有傷兒女自尊及將
    來前途，遭潘姓騙取入戶籍為妻，聲請人因而姓潘。潘閏因
    案被管訓回來，初見面即毆打聲請人成傷致無法坐躺，欺凌
    聲請人母親跪地求饒，又拐帶年輕女子客死他鄉，不管聲請
    人母子生活，死後其家族亦不認同聲請人母子，爰依法聲請
    變更聲請人從母姓「林」等語，並提出戶籍謄本為證。
三、查聲請人父母潘閏、潘林瓊珠分別於民國70年8 月3 日、75
    年7月12日死亡，有前開戶籍謄本可按，聲請人以前揭情由
    聲請改從母姓，於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
