【裁判字號】    98,聲減,170
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑如附表編號1所載，又與
如附表編號2所示不應減刑之罪之宣告刑，主刑部分應執行有期
徒刑拾年壹月。
    理  由
考諸刑法第51條有關數罪併罰定執行刑規定，固於民國94年2月2
日修正公布而自95年7月1日起施行生效，然就定多數罪刑應執行
之刑者，本須逕依各該案件判決時所採法律予以認定，是於各該
案件判決確定後定其應執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之數罪
併罰定執行刑相關條文，洵無新舊法適用比較問題，合先敘明。
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，歷經本院、最高法院先後
判處罪刑，業均確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1
所示之罪引為濫觴，該罪犯罪時間係在96年4月24日以前，合於
減刑要件，聲請予以減刑，前開待裁所減得之刑繼與如附表編號
2所示不應減刑之罪之宣告刑，尚祈定其應執行之刑。探究檢察
官聲請書上植內容，本院審核委無不合，自當准許。爰依中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11
條及刑法第53條、94年2月2日修正前第51條第5款，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
