【裁判字號】    98,審訴,2683
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2683號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹小
    包含袋（驗餘毛重零點貳參捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1122號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再由本院以96年度毒聲字第1581號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於97年9 月4 日停
    止戒治釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第353 號為不起訴處分確
    定。又於上開強制戒治執行完畢後，5 年內之97年間，因施
    用毒品案件，經本院以98年度審訴字第701 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，於98年7 月30日易科罰金結案；又於98年間
    ，因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第1189號判決判
    處有期徒刑6 月確定；上開2 罪，嗣經本院以98年度聲字第
    2982號裁定應執行有期徒刑10月確定（尚未執行完畢，於本
    案不構成累犯）。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於98年8 月4 日某時，在桃園縣桃園市○○路 156
    號之住處內，以抽香菸之方式施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於98年8 月5 日上午9 時許，在桃園縣八德市○○街重劃
    區內為警查獲，並扣得海洛因1 小包（原毛重0.25公克，驗
    餘毛重0.238 公克），經對其採尿送驗後，結果呈鴉片類陽
    性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
