【裁判字號】    98,審交易,363
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ （原名林堯.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
657 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以92年度北交簡字第1890號判決判處罰金銀元15,000元確
    定；復於93年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以93
    年度士交簡字第627 號判決判處有期徒刑3 月確定；又於95
    年間因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡
    字第2704號判決判處有期徒刑5 月確定；繼於96年間因公共
    危險案件，經臺灣臺北地方法院以96年度北交簡字第1517號
    判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經臺灣臺北地方法院以96年
    度交聲減字第1533號裁定減為有期徒刑3 月確定，入監執行
    後，於96年12月28日徒刑易科罰金執行完畢；再於98年間因
    公共危險案件，經臺灣士林地方法院以98年度審交易字第17
    1 號判決判處有期徒刑8 月，上訴後，經臺灣高等法院以98
    年度交上易字第168 號判決判處上訴駁回確定。詎其猶不知
    悔改，於98年7 月31日晚上9 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    上某卡拉OK店內，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼為1520
    —FT號自用小客車自上址卡拉OK店出發，嗣於同日晚上11時
    46分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路1 段333 號前，為警攔檢後
    查獲，並測得其呼氣所含酒精濃度測試值達每公升1.13毫克
    。
二、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院
    乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本
    院審理時均坦承不諱，並有桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局公共危險罪酒精測
    定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣
    政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協調平衡檢測紀錄卡
    各1 紙在卷可稽。足認被告任意性自白核與事實相符，應可
    採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    被告有上開事實欄一所載之科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然
    駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，且被告前曾有5 次酒後駕車經判處罪刑確
    定之犯行，本次再犯極屬不該，甚至其為警查獲後之呼氣所
    含酒精濃度高達每公升1.13毫克，並兼衡被告犯後坦承犯行
    及本案並未造成實害結果，且犯後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條
之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
