【裁判字號】    98,繼,1708
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1708號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理      由
一、按「民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開
    始時被繼承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第144 條
    第1 項定有明文。復按「訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」
    ，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此規定於非訟事件準
    用之，非訟事件法第5 條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○業於民國98年10月30日
    死亡，聲明人為被繼承人之子，聲明拋棄繼承等語。查本件
    被繼承人甲○○於98年10月30日死亡時設籍在台南縣仁德鄉
    ○○村○○路○ 段31號，有戶籍謄本附卷可稽。揆之首揭規
    定，本件應由臺灣臺南地方法院為管轄法院，本院就此事件
    無管轄權，茲聲明人向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，顯係
    違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
