【裁判字號】    98,審訴,2656
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2656號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4471號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第313 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年6 月9 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第39
    8 號為不起訴處分確定；復於96年間因施用毒品案件（即於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以96年度
    訴字第1475號分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行
    有期徒刑9 月確定，上訴後，分別經臺灣高等法院及最高法
    院以97年度上訴字第234 號、97年度台上字第2433號駁回上
    訴確定，入監執行後，已於98年4 月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年8 月31日上午某時，在桃園縣桃園市境內某處，車牌
    號碼7B-5186 號自用小客車內，以抽煙之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年9 月1 日下午1 時50分許，在桃
    園縣中壢市○○路358 號前為警查獲，經其同意採集尿液送
    驗後，結果呈鴉片類陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、附記事項：
    至扣案之注射針筒1 只，雖為被告所有之物，然被告於檢察
    官偵訊及本院審理時均坦認，本次為警查獲之施用毒品犯行
    ，係以抽煙之方式，施用第一級毒品，業據被告供承在卷，
    顯見扣案之注射針筒1 支與本次查獲施用毒品犯行無關，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
