【裁判字號】    98,審易緝,57
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以95年度毒
    聲字第99號定送觀察、勒戒後，於95年12月15日因認無繼續
    施用毒品傾向釋放出所，並經檢察官以95年毒偵字第179 號
    為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以97年壢簡
    字第587 號判處有期徒刑2 月確定。復因業務過失傷害案件
    ，經臺灣臺北地方法院以97年交簡上字第83號判處有期徒刑
    3 月確定，上述二罪經定應執行有期徒刑4 月確定（現正執
    行中）。仍不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月12日為警
    採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，以鋁箔紙燒烤方式
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應
    予更正）1 次。嗣於97年5 月8 日下午1 時30分許，在臺東
    縣鹿野鄉○○路妙善寺旁，為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
