【裁判字號】    98,壢簡,2962
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2962號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9491號）本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○於民國98年2 月18日晚上11時許，駕駛車牌號碼CN-
    8818號自用小客車，在桃園縣中壢市○○路190巷164號前，
    因與駕駛車牌號碼2658-KS號自用小客車之甲○○發生行車
    糾紛，竟基於傷害他人身體之犯意，持工作用之水平尺，朝
    甲○○臉部及身體攻擊，致甲○○受有左臉部鼻樑、左側胸
    挫傷及左肩挫傷之傷害。案經甲○○訴請桃園縣政府警察局
    中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於其於上揭時、地與告訴人甲○○因行車
    糾紛發生衝突之事實固坦承在卷，惟矢口否認有何傷害犯行
    ，辯稱：當時告訴人在黑暗中拿不明東西指向伊，伊會害怕
    ，所以返回車上取水平尺，水平尺有敲到告訴人上開車輛車
    門，因當時有拉扯，伊不確定是否有敲到告訴人云云。惟查
    ，上揭事實，業據告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊中指訴
    綦詳，核與證人阮耀德於警詢及偵訊中、證人林秀珠於偵訊
    中證述相符，況被告於警詢中供稱：「因為我們兩人開車幾
    乎同時到達中壢市○○路190 巷164 號不能會車，所以兩車
    都停下車，接著我下車問甲○○：『你開車怎麼這樣開？』
    連問三遍，他爸也下車問我『阿輝，什麼事情？』我回：『
    他開車怎麼可以這樣開？』甲○○：『不然你現在想怎樣？
    』我就從我身旁的車上副駕駛座拿我工作上的1 支水平尺走
    去駕駛座甲○○的車旁，他就開車門欲下車右手拿1 支黑黑
    的東西欲指向我的身體... 。」（見偵卷第6 頁）後於偵訊
    中改稱：「因為甲○○在黑暗中拿不明東西指向我，我會害
    怕，所返回車上取水平尺... 。」（見上開偵卷第24-25 頁
    ）就返回小客車取出水平尺之時點、原因與動機說法前後反
    覆，更益徵被告供詞顯避重就輕，欲脫免罪責，前開所辯不
    足採信。綜上，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告並無前科，僅因細故與人發生衝突，固有不該
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、被害人所受之傷害，及犯
    罪後猶否認犯行，迄今未與告訴人和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
