【裁判字號】    98,桃簡,2584
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占業務上所持有之物，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，且被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足，
    而不再傳喚被告到庭，本院得逕依卷內證據為審酌。查被告
    原係桃園縣中壢市○○路○段五０一號地下一樓家樂福股份
    有限公司中原店櫃檯員工，負責保管櫃檯現金及辦理客戶退
    貨兌換現金等業務，自九十八年五月十五日起至同年月二十
    五日止，利用上述擔任員工之際，接續七次以退貨兌換現金
    之方式，持有原屬家樂福股份有限公司之財產並進而以所有
    之意思侵占之情，於警詢及偵訊時均坦承不諱，復有如簡易
    處刑聲請書所載其他與被告自白互核，足以補強被告自白真
    實性之證據證明，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。
    按刑法上接續犯，係指以單一行為，經數個階段，持續侵害
    同法益而言。又連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之
    犯意外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害
    數個同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨
    立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之
    ；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則
    屬接續犯，而為包括之一罪。（最高法院七十年台上字第二
    八八號、八十六年台上字第三二九五號判例參照）。查被告
    七次侵占金額犯行，係於密切接近之時間及地點實施，皆侵
    害家樂福股份有限公司之財產法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，依
    上述意旨，應係屬接續犯，祇論以一業務侵占罪已足。檢察
    官認被告所為實質競合之數罪，尚有誤會，併此敘明。爰審
    酌被告自承因家庭經濟壓力，始接續多次侵占小額款項，金
    額總計新臺幣一萬六千七百三十元之犯罪動機、目的，其所
    侵占之金額非鉅，且已與被害人達成和解，及被告經查獲後
    均坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾有
    犯罪之紀錄，亦無受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可查，其因一時失慮之行為，致
    觸犯刑責，經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警惕而無
    再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，本
    院認被告所宣告之刑均以暫不執行適當，且參酌檢察官亦聲
    請宣告被告緩刑等情，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附件：檢察官聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
