【裁判字號】    98,審簡,476
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第476號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4199號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以97年度毒聲字第68號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年8 月8 日釋放出所，該次犯行並
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第96號
    為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用
    第一級與第二級毒品之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內之98年8 月20日晚上某時，在桃園縣平鎮市○
    ○街平鎮分局對面的租屋處所內，以針筒注射方式施用第一
    級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於98年8 月20日晚間9 時50分許，為警在桃
    園縣中壢市○○路111 號前查獲，經採集其尿液送驗後，確
    呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
    (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、按司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年 2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院大法官
    會議釋字第366 號及第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋已於98年6 月19日公布，
    爰依上述解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪均諭知易科罰金
    之折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12   月     18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
