【裁判字號】    98,壢交簡,3368
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度壢交簡字第3368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充更正為：「甲○○於民國98年10月
    20日晚間6 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與桃鶯路附近
    之某工地飲用啤酒3 罐後，竟於飲酒後之某時自該處駕駛車
    牌號碼2433-ZA 號自用小客車至桃園縣桃園市○○街某麵攤
    與同事一同飲用啤酒6 瓶，因飲酒後，已達不能駕駛動力交
    通工具之程度，詎仍於同日晚間9 時20分許，自桃園縣桃園
    市○○街駕駛上開自用小客車上路，欲返回其位於桃園縣中
    壢市之租屋處。嗣於同日晚間9 時40分許，行經桃園縣桃園
    市○○街47號前，因不勝酒力，行車不穩，經警攔檢盤查，
    並於同日晚間10時22分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.95
    毫克。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵辦。」。至證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.95毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，惟念其犯後為前開自白態度尚佳，且本
    次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
