【裁判字號】    98,審訴,2637
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2637號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3148號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
  1.前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1245號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    由本院以92年度毒聲字第2114號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92年度毒聲
    字第3639號裁定停止戒治，且於92年12月11日停止戒治轉受
    刑人，並付保護管束，迄至93年6 月30日保護管束期滿未經
    撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第194
    號為不起訴處分確定。於97年3 月間（即前開強制戒治執行
    完畢後5 年內）復因2 次施用毒品及1 次持有毒品等犯行，
    經臺灣臺北地方法院以97年度易字第2521號判決，分別判處
    有期徒刑3 月、3 月、3 月，並定其應執行刑為應執行有期
    徒刑6月確定。
  2.於95年間另因持有第二級毒品案件，經本院以95年度桃簡字
    第630 號判決，判處有期徒刑4 月，已於95年6 月29日易科
    罰金執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年7 月3 日為警採尿時起往前回溯26小時內某時，在臺灣
    地區某不詳處所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月3 日凌晨
    2 時40分許，在桃園縣龜山鄉○○路202 巷7 號3 樓為警查
    獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
