【裁判字號】    98,補,514
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第514號
原      告  乙○
被      告  甲○○(歿)
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：原告或被
    告無當事人能力者。民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有
    明文。
二、本件原告以甲○○為被告起訴請求登記為座落桃園縣八德市
    ○○段76之174 地號土地及其上門牌號碼同縣市○○路836
    項8 弄2 號未辦保存登記建物等不動產所有人。惟查：被告
    已經於本件起訴前78年7 月11日死亡，為原告起訴狀所明載
    ，且有原告提出除戶謄本1 件為據，被告顯然無當事人能力
    ，此之欠缺，復無從補正，依上規定，本件原告之訴並不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21  日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
