【裁判字號】    98,審訴,1933
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1933號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5991號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因參包（合計淨重參拾肆點零壹公克，空包裝總重壹
    點陸柒公克，純質淨重貳拾點肆壹公克）均沒收銷燬之，葡
    萄糖壹包（毛重參拾陸點貳肆公克）、分裝夾鍊袋壹盒均沒
    收；又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（毛重壹點柒壹玖公克）沒收銷燬之，
    分裝夾鍊袋壹盒均沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之
    第一級毒品海洛因參包（合計淨重參拾肆點零壹公克，空包
    裝總重壹點陸柒公克，純質淨重貳拾點肆壹公克）、第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點柒壹玖公克）均沒收
    銷燬之，葡萄糖壹包（毛重參拾陸點貳肆公克）、分裝夾鍊
    袋壹盒均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國85年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月29日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經法院判處免刑確定
    ；復於88年間因施用第一、二級毒品案件（即於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以88年度毒聲字第44
    22號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由
    本院以88年度毒聲字第6037號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於89年4 月1 日停止戒治出所，交付保護管束，嗣經本
    院以89年度毒聲字第5249號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治
    處所施以強制戒治，已於90年4 月19日執行完畢，該次施用
    毒品犯行，並經本院以88年度訴字第1379號分別判處有期徒
    刑8 月、8 月，並定其應執行有期徒刑1 年2 月，上訴後，
    經臺灣高等法院以89年度上訴字第1267號撤銷施用第二級毒
    品部分，改判處有期徒刑8 月，其餘上訴駁回，並與其他上
    訴駁回部分定其應執行有期徒刑1 年2 月確定。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年10月19日為警採尿時分別往前回溯26小
    時、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，分別以抽煙
    之方式及玻璃球燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年10月19日下午5
    時許，在桃園縣桃園市○○路與莊敬路路口為警查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因3 包（合計淨重34.01 公克，空包裝總
    重1.67公克，純質淨重20.41 公克）、第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重1.719 公克）及其所有供本件施用第一
    、二級毒品所用之分裝夾鍊袋1 盒、葡萄糖1 包（毛重36.2
    4 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
