【裁判字號】    98,桃交簡,4090
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第4090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22741 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○前因酒後駕車公共
    危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年7
    月29日以98年度速偵字第4644號為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為98年7 月29日至100 年7 月28日止。詎仍不知悔改，
    復於98年8 月7 日晚間6 時許至同日晚間9 時5 分許及緩起
    訴期間內，在桃園縣蘆竹鄉○○路附近某小吃店內飲用玉泉
    清酒2 瓶後，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍於同日晚間9 時5 分許，自該處駕駛車牌號碼
    401- TJ 號自用大貨車上路，欲返回桃園縣蘆竹鄉○○街94
    號1 樓之住處。嗣於同日晚間9 時15分許，行經桃園縣蘆竹
    鄉○○路與蘆興街口處，因飲酒後駕駛操控能力受損，不慎
    失控撞及分隔島上之號誌桿，經警據報前往處理，並於同日
    晚間11 時7分許檢測其血液中酒精濃度，經換算其呼氣中所
    含之酒精濃度為每公升1.17毫克。案經桃園縣政府警察局蘆
    竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」。至證
    據及應適用之法條則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.17毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒
    後仍為不安全駕駛，且前因同質罪名甫經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於98年7 月29日以98年度速偵字第4644號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間尚未屆滿，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，再犯本件同質之罪且
    肇致交通事故，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
