【裁判字號】    98,聲,1633
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1633號
聲  請  人  波爾卡有限公司
法定代理人  甲○○即陳文筆
上列聲請人與相對人乙○○間請求返還提存物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，相補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。應補正之事項：
聲請人應具狀說明，究係依民事訴訟法第104 條第1 項何款規定
聲請返還提存物，並檢附相關證明文件：
1.如係經相對人同意返還提存物，請檢附相對人印鑑證明正本及
  其同意書正本。
2.如係依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，請求返還提存
  物，請提出訴訟終結後，聲請人自行限期（定20日以上期間）
  催告，或聲請法院通知相對人就提存物行使權利之信函及送達
  證明。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事庭法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
