【裁判字號】    98,審訴,2545
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2545號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國於95年間，因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院以95年度訴緝字第42號判決判處有期徒刑6 月確定，於96
    年5 月12日縮刑期滿執行完畢。另曾於93年間，因施用毒品
    案件，經本院以93年度毒聲字第1662號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以94年度毒聲字第780
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於97年3 月25日停止
    戒治處分釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第163 號為不起訴處分確定。詎猶未戒除毒
    癮，復於強揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年5 月30日為警查獲前1 至2 日內某時，在桃園縣楊梅鎮
    ○○○路1 段390 巷45弄61號4 樓住處，以注射針筒施用第
    一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次。嗣於98年5 月30日晚上10時15分許，在桃園縣中壢市
    ○○路415 巷2 之1 號前為警查獲。甲○○並同意員警採集
    其尿液送驗，檢驗結果呈海洛因及甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
