【裁判字號】    98,審訴,2353
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2175號），於中華民國98年10月26日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重陸點伍肆公克，空包裝
    總重壹點柒公克）均沒收銷燬之，電子磅秤壹臺、分裝袋柒
    拾玖個、攪拌器壹組均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘
    合計毛重貳拾伍點陸玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重伍點貳肆陸柒公克）均沒收銷燬之，電子磅秤
    壹臺、分裝袋柒拾玖個、吸食器壹組均沒收。應執行有期徒
    刑壹年參月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重
    陸點伍肆公克，空包裝總重壹點柒公克）、第二級毒品甲基
    安非他命肆包（驗餘合計毛重貳拾伍點陸玖公克）、第二級
    毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重伍點貳肆陸柒公克）均沒
    收銷燬之，電子磅秤壹臺、分裝袋柒拾玖個、攪拌器壹組、
    吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年9 月17日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至89年5 月9 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第527 號為不起訴處
    分確定。於89年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度訴字第1017號
    分別判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定。
    於89年間又因偽造文書案件，經本院以91年度重訴字第5 號
    判處有期徒刑4 月確定，於95年11月8 日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於98年4 月29日晚間10時許，在桃園縣
    桃園市○○路84號3 樓，分別以抽煙之方式施用第一級毒品
    海洛因、以吸食器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年4 月30日凌晨4 時30分許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路○段510 號前為警查獲，並經其帶同員警至桃園縣
    桃園市○○路84號3 樓搜索，而分別扣得第一級毒品海洛因
    4 包（驗餘合計淨重6.54公克，空包裝總重1.7 公克）、第
    二級毒品甲基安非他命4 包（驗餘合計毛重25.69 公克）、
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重5.2467公克），及
    其所有供其施用本件第一、二級毒品所用之電子磅秤1 臺、
    分裝袋79個、攪拌器1 組、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第1 項、第11條、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
