【裁判字號】    98,壢簡,1289
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1289號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，累犯，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日，減為罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係於96年1 月31日晚間與綽號「阿
    寶」之成年男子前去告訴人乙○○住處催討債務時，向之出
    言恫嚇，惟當日並未拿取乙○○之身分證，該張身分證係於
    95年12月間某日，因乙○○另積欠地下錢莊債務未清，遇被
    告出面前來代為催討時，已交由被告取走充為擔保等情，業
    據證人即告訴人乙○○於偵查中結證甚詳（見偵字第25399
    號卷第23頁反面、偵緝字第230 號卷第22頁），因之，恐嚇
    與交出身分證此2 事顯乏任何關聯性，是以檢察官認被告恐
    嚇告訴人致其心生畏懼而交出身證，稍有誤會，應予敘明等
    情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    就此，其與綽號「阿寶」之成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又檢察官誤認被告出言恫嚇之目的係欲
    藉此迫令告訴人交出身分證，指被告係犯同法第304 條第1
    項之強制罪，稍有未洽，惟基本社會事實相同，本院自得變
    聲請處刑所引之應適用法條逕予審判。次查，被告曾有如事
    實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害，
    事後已與告訴人達成和解賠償損害，告訴人且表達原諒之意
    ，此除據告訴人於偵查中陳明外，復有和解書1 份存卷足佐
    ，堪認有善弭己行滋損之誠意及其犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告
    之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一，並仍就減
    得之刑再諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第28條、第305 條、第47條第1 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
