【裁判字號】    98,審簡,477
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第299 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同私行拘禁，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之束帶貳包均沒收。
    事 實 及 理 由
一、丙○○前於民國92年間，因妨害風化案件，經臺灣臺北地方
    法院以92年度易字第1966號判決處有期徒刑5 月確定；同年
    間，另因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字
    第2506號判決判處有期徒刑4 月確定。上開二罪經臺灣板橋
    地方法院以93年度聲字第2334號裁定應執行有期徒刑7 月確
    定，於94年5 月9 日易科罰金執行完畢。
二、緣李明龍（業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定）與甲○○間前因鑽石買賣生有糾紛，竟邀同丙○○
    及綽號「小艾」等3 名真實姓名年籍不詳之成年男子，共同
    基於妨害自由之不法犯意聯絡，先由丙○○先電話聯絡甲○
    ○之女友丁○○，假意邀約吃飯，再於96年9 月14日上午11
    時30分許，前往甲○○、丁○○2 人位於桃園縣桃園市○○
    ○ 街23號6 樓住處，由丙○○通知丁○○開門，李明龍及「
    小艾」等其他3 名真實姓名年籍不詳成年男子趁丁○○開門
    之際，一同衝入屋內，由其中2 名男子分持鋁棒限制在屋內
    甲○○、丁○○、乙○○行動自由，並以束帶綑綁甲○○、
    丁○○、乙○○之大姆指，以此方式私行拘禁2 人，剝奪其
    等行動自由約1 小時。嗣李明龍與甲○○談及鑽石返還事宜
    時，該2 名男子復分持棍棒毆打甲○○，致甲○○受有右側
    上背挫傷瘀腫、右側上臂挫傷多處瘀腫、右側前臂挫傷多處
    瘀腫及右側肘關節多處挫傷瘀腫等傷害（傷害部分未據告訴
    ），以此強暴方式迫使甲○○、丁○○賠付李明龍上開鑽石
    買賣之款項。並有姓名年籍不詳男子向丁○○恐嚇稱，如不
    拿錢出來解決，就要砍手等語，使丁○○陷於畏懼而依要求
    ，分別交付手錶2 支、新台幣4000元、美金1000元、港幣27
    00元。另由丙○○陪同丁○○另外出提領10萬元並交付李明
    龍。嗣李明龍、丙○○及「小艾」等3 名男子收執清點上開
    現金後始行離去。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊及本院於本院準備程序進行時之自
    白。
  (二)證人即被害人甲○○、丁○○及乙○○於警詢及偵訊時之具
    結證述；證人李明龍於警詢及偵訊時之具結證述。
  (三)馬偕紀念醫院臺北院區驗傷診斷證明書、桃園縣政府警察局
    扣押物品目錄表各一紙，證人即被害人丁○○中國信託桃園
    分行帳號000000000000號帳戶存摺明細一份、照片10張及監
    視器錄影翻拍畫面11張。
四、按刑法第302 條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括規定
    ，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由者
    ，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪）
    ，應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨害
    人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自由
    之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304 條論處，誠以
    此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，應
    為剝奪人行動自由之高度行為所吸收（最高法院29年上字第
    2359號判例意旨參照）。故雖被告丙○○與姓名年籍不詳男
    子另共同要脅被害人丁○○交出手錶2 支、新台幣4000元、
    美金1000元、港幣2700元，並於被告丙○○陪同下外出提領
    10萬元交付李明龍，惟此部分已包含於其以強暴、脅迫等非
    法方法剝奪被害人行動自由行為之同一意念中，而仍屬剝奪
    行動自由之部分行為，不另論罪。是核被告丙○○所為僅犯
    刑法第302 條第1 項妨害自由罪。公訴意旨認被告丙○○另
    犯刑法第304 條第1 項之強制罪部分，容有誤會。又被告丙
    ○○與李明龍及綽號「小艾」等3 名真實姓名年籍不詳之成
    年男子就上開所犯之罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、涉案程度，
    犯後已坦承犯行，且被害人均已獲得賠償，有和解書一份在
    卷可憑，態度尚可等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，刑法第38條第3 項係
    規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用之物，得宣告沒收，而
    共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任
    何成員均為「犯罪行為人」，供犯罪所用之物，只要屬於「
    犯罪行為人」所有，均得宣告沒收（參照最高法院92年度台
    上字第787 號判決意旨及94年2 月2 日刑法第38條第2 項、
    第3 項修正理由參照），此即刑法學理上「共犯連帶沒收」
    理論，準此，數人共同犯罪之情形時，就因犯罪依法沒收之
    物，不論究係為共犯何人所有，就各共犯之判決均應宣告沒
    收之從刑至明。是扣案之束帶2 包，係共犯之3 名真實姓名
    年籍不詳之成年男子其中一人所有，業據被告丙○○於警詢
    時指述明確，且為供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第302 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
