【裁判字號】    98,壢簡,2677
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2677號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵續字第248 號）暨移送併辦（98年度偵續字第98號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案「金嗓電腦伴
唱機」台記憶體內儲存如附表所示歌名之音樂檔案均沒收；又
擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案「金嗓電腦伴唱
機」台記憶體內儲存如附表所示歌名之音樂檔案均沒收；應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，扣案「
金嗓電腦伴唱機」台記憶體內儲存如附表所示歌名之音樂檔案
均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補查獲時，尚扣得點歌簿1 本、遙控器1 個，有警
    製搜索扣押筆錄1 份在卷可按乙情外，餘犯罪事實及證據胥
    同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出，著作權法第3 條第1 項第
    9 款定有明文。查本案被告未經許可將上揭音樂著作灌錄至
    扣案點唱機後，復在其所經營之「金紅小吃部」內，將上開
    音樂內容透過點唱機設備供不特定之顧客演唱，而將上揭音
    樂著作內容傳達於現場之公眾，即係擅自以重製及公開演出
    之方法侵害告訴人即「華美影音公司」著作財產權，核其所
    為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他
    人之著作財產權罪及同法第92條之擅自以公開演出之方法侵
    害他人之著作財產權罪。又被告係利用不知情之顧客以點唱
    之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容，以遂行其以公開
    演出方式侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為間接正犯。
    另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。
    查本案被告先後多次利用不知情之顧客在密切接近之一定時
    間及空間內，以相同之方式公開演出音樂著作之行為，客觀
    上具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有
    多次侵害著作財產權之舉措，仍應以集合犯之包括一罪評價
    之。再被告所犯上開著作權法第91條第1 項及同法第92條此
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又移送併辦
    之案情係與聲請處刑之部分案情內容完全相同，本院自應併
    予審判。爰審酌被告為圖牟小利，竟以重製及公開演出之方
    式侵害他人之著作財產權，不惟損及他人享有之智慧財產權
    ，亦破壞我國保護智慧財產權之形象，所為誠屬不該，惟念
    及被告事後坦承犯行，態度良好，現且未再經營上址「金紅
    小吃部」，併考量被告犯罪之動機、目的、素行、告訴人公
    司所受損害及檢察官求處拘役40日，兼衡被告目前職業為「
    香梅園小吃店經營者」，此據其於偵查中承明，再者，自由
    刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使
    之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標
    準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使
    加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自
    由、財產雙損性質之自由刑等情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，復
    就所定之應執行刑諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之「金嗓電腦伴唱機」3 台、點歌本1 本及遙控器1 支
    ，固均屬被告所有並供犯本件違反著作權法犯行所用之物，
    惟查，每台伴唱機記憶體內儲存之歌曲多達數千首，其中僅
    24首為非法重製者，相較之下，核屬箋箋之數，是以倘衹因
    該24首非法重製音樂著作之故即率將伴唱機及附屬配備悉數
    沒收，顯然違反比例原則，要有不當侵及被告合法權益之虞
    ，況音樂檔案與儲存之記憶體非有不可分割之性質，檔案係
    能個別刪除，因之，只須沒收即刪除該24首非法重製之音樂
    著作即可達剝奪被告犯罪之憑藉俾防杜利用再犯之目的，從
    而審諸上情，爰依著作權法第98條前段規定，僅就扣案「金
    嗓電腦伴唱機」3 台記憶體內儲存如附表所示歌名之音樂檔
    案予以宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條
    第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條、第98條前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本正平與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法
第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附表：宣告沒收音樂檔案之歌名
  ┌────────────────────────────┐
  │「無情」、「嗆聲」、「不通哭」、「天光光」、「因為你」、│
  │「有個性」、「思念伊」、「浪子阿」、「真情味」、「酒甲淚│
  │」、「雲相思」、「黑陰天」、「夢中影」、「算什麼」、「蠟│
  │燭火」、「YOYO舞步」、「月娘光光」、「失落的夢」、「我天│
  │天醉」、「真心愛你」、「無情的人」、「夢中情網」、「請你│
  │保重」、「冷月照孤單」                                  │
  └────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
