【裁判字號】    98,桃交簡,4032
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25615 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○於民國98年3 月5
    日晚間7 時許至同日晚間8 時許，在桃園縣觀音鄉觀音加油
    站對面某小吃店內與友人一同飲用啤酒3 、4 瓶，因飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍於飲酒後之
    某，自該處騎乘車牌號碼202-BSN 號普通重型機車上路。嗣
    於同日晚間10時許，行經桃園縣觀音鄉○○○路與桃科三路
    路口處，因飲酒後駕駛操控能力受損，不慎失控撞及路旁人
    行道，經警據報前往處理，並於同日晚間11時4 分許檢測其
    血液中酒精濃度，經換算其呼氣中所含之酒精濃度為每公升
    1.20毫克。案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵辦。」；另證據部份除第3 、4 行「
    行正院衛生署桃園醫院新屋分院血液檢驗單檢查報告」，應
    更正為「署立桃園醫院新屋分院緊急血液檢驗單檢查報告」
    ；以及應刪除第4 行之「診斷證明書」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院以92年度交簡字第77號判決判
    處罰金銀元10,000元確定，於92年6 月6 日繳清罰金執行完
    畢（本案不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1.20毫克，酒醉程
    度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為
    不安全駕駛，並肇致本件交通事故，惡性重大，惟念其犯後
    為前開自白，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
