【裁判字號】    98,審訴,2453
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2453號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年11
月13日98年度審訴字第2453號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款：於
    本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第2 款：被告協商之意思非出於自由意志者；第4
    款：被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商
    判決者；第6 款：被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第7 款：法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第2 項：法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限之規定者外，不得上訴；又原審法院認為上
    訴為法律上不應准許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455
    條之10第1 項及第362 條前段分別定有明文。
二、被告上訴意旨陳以其於98年7 月29日為警查獲時，被告身上
    並無任何毒品及吸食、施用工具，被告沒有施用第二級毒品
    ，對臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告存有高度
    疑慮等語。經查，被告於本院審理中自白犯行，自承以打針
    方式施用第一級毒品，以吸食器方式施用第二級毒品，經檢
    察官與被告、指定辯護人就被告願受科刑之範圍於審判外進
    行協商，經當事人雙方合意且被告認罪後，由檢察官聲請本
    院改依協商程序而為判決，並陳明：就其施用第一級毒品部
    分，被告願受科刑範圍為有期徒刑10月，就其施用第二級毒
    品部分，被告願受科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒
    刑11月等語，而本院復就所協商合意向被告確定係出於自由
    意志，由被告確認後簽名在卷，有本院98年10月28日審判筆
    錄在卷可考，足徵被告前開上訴意旨係事後反悔之詞，顯不
    足以採。復查，本件被告、檢察官並未撤銷協商合意或撤回
    協商之聲請，另被告亦無其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    、或法院認應諭知免刑或免訴、不受理之情，被告所犯之罪
    亦為刑事訴訟法第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決
    者，協商判決判處被告之刑度亦係於協商合意範圍內為之等
    情，揆諸前開說明，被告之上訴既未符合刑事訴訟法第455
    條之10第1 項但書所列得為上訴之法定要件，故其上訴自屬
    法律上不應准許，應予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
