【裁判字號】    98,審易,1516
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案沾殘
    甲基安非他命之殘渣袋貳個，均沒收銷燬之，扣案吸食器貳
    組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第709 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於87年7 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第9894號為不起訴處分確定
    。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因
    施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7887號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲字
    第324 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒
    治、撤銷停止戒治後，於90年5 月2 日執行完畢，該次犯行
    並經本院以89年度易字第694 號判決判處有期徒刑6 月確定
    。另於92年間因連續施用第二級毒品、持有第二級毒品案件
    ，經本院分別以93年度易字第942 號判決判處有期徒刑8 月
    及以92年度壢簡字第1415號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣
    經本院以94年度聲字第2845號裁定定應執行刑為有期徒刑10
    月確定。再於94年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以
    94 年 度壢簡字第1294號判決判處有期徒刑6 月確定，並與
    前開應執行刑有期徒刑10月接續執行，於95年6 月21日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年6 月24日某時，在臺灣地區某不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月25
    日晚上11時0 分許，為警在桃園縣桃園市○○路65號地下室
    2 樓樓梯間查獲，並扣得吸食器2 組及甲基安非他命殘渣袋
    2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
