【裁判字號】    98,審易,1623
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審易字第1623號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18879
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年
    度上易字第270 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；又於94
    年間因施用毒品等案件，經本院以94年度訴字第2228號判決
    分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；又於同年間因贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以95年度訴字第683 號判決分別判處有期徒刑1 年、
    4 月，併科罰金新臺幣30,000元，應執行有期徒刑1 年2 月
    ，併科罰金新臺幣30,000元確定，前開94年後所犯共4 罪，
    嗣經本院以96年度聲減字第4287號裁定，各減其宣告刑二分
    之一，並定其應執行有期徒刑1 年1 月又15日，併科罰金新
    臺幣15,000元確定後，並與上開有期徒刑2 年6 月接續執行
    ，於97年6 月13日縮短刑期假釋，轉執行易服勞役16日後出
    監併付保護管束，迄至98年1 月21日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢論。詎其猶不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，而基於竊盜之犯意，於98年8 月
    15日下午4 時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路393 巷河堤旁，持
    向真實姓名年籍不詳綽號「阿良」之成年男子借得之汽車鑰
    匙1 支，竊取乙○○所有之車號9260─EV號自用小客車，得
    手後留供己代步用。嗣於同年8 月20日中午12時50分許，在
    桃園縣中壢市○○街23號旁，欲駕駛上開竊得之自用小客車
    之際，為警當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時均坦承不諱，並經被害人乙○○於警詢時陳述無訛，
    且有贓物認領保管單、刑案現場暨扣案物照片3 張、桃園縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、桃園縣政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單等在卷可證，足認被告之任意性自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    又被告有如事實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以正當手段獲取財物，嚴重蔑視他人財產權，
    並斟酌竊得財物價值、對被害人所生危害、犯罪手段、生活
    狀況與智識程度、犯後坦承犯行及犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至本件扣得之汽車鑰匙1 支，雖係被告供本件犯罪所用之物
    ，惟係向真實姓名年籍不詳綽號「阿良」之成年男子借得，
    非被告所有，業據被告供陳在卷，又非違禁物，爰不諭知沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
