【裁判字號】    98,審訴,2865
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2865號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，經臺灣台中地方法院以97年簡字第
    345 號判處有期徒刑2 月確定，又因毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院分別以96年訴字第138 號判處有期徒刑7 月確定、
    以96年訴字第433 號判處有期徒刑7 月、3 月確定、以96年
    簡字第91號判處有期徒刑8 月，緩刑5 年（緩刑宣告嗣經撤
    銷），上述各罪嗣經臺灣臺北地方法院以97年聲字第2822號
    定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定，復因施用毒品案件，經
    本院以96年審訴字第1632號判處應執行有期徒刑8 月確定，
    並與上述有期徒刑1 年1 月接續執行，於98年10月8 日假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，現正執行殘刑中（尚不構成累犯）。
    又曾於民國90年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法
    院90年度少調字第650 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經同院以90年度少調字第650 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1 年，後因成效經評定無繼續戒治之
    必要，嗣經裁定停止戒治付保護管束出所，於91年10月18
    日保護管束期滿未經撤銷，而視為執行完畢，並經同院以90
    年度少調字第650 號為不付審理裁定確定。又於上述戒治執
    行完畢後5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以96年訴字第138 號判處有期徒刑7 月確定。仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月25日下午
    3 時5 分為警採尿時點回溯26小時內某時，在不詳地點，以
    針筒施打第一級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年8 月22日上午10時許，在臺北市
    萬華區○○路○ 段320 巷36弄33號5 樓，以吸食器施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月25日下午1 時30
    分許，在桃園縣八德市○○路160 巷為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
