【裁判字號】    98,審訴,2813
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2813號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2010、2947號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之削
    尖吸管壹支、葡萄糖壹包、分裝袋陸個均沒收；又施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因
    伍包（驗餘合計淨重壹點陸伍公克，空包裝總重壹點伍柒公
    克）均沒收銷燬之，注射針筒陸支、注射液壹瓶、注射用消
    毒棉貳片、削尖吸管壹支、葡萄糖壹包、分裝袋陸個均沒收
    。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之第一級毒品海洛因伍包
    （驗餘合計淨重壹點陸伍公克，空包裝總重壹點伍柒公克）
    均沒收銷燬之，注射針筒陸支、注射液壹瓶、注射用消毒棉
    貳片、削尖吸管壹支、葡萄糖壹包、分裝袋陸個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4616號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年9 月3 日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1286
    5 號為不起訴處分確定。於89年間（即前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以90年度訴字第1716號分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定；於91年間再因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以91年度訴字第1185號分別判處有期徒刑10月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開數罪入監接續執
    行，於93年8 月11日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已
    於93年12月14日交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執
    行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，於98年4 月28日某
    時，在其桃園縣平鎮市○○路47號住處，以玻璃球燒烤之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年4 月29日
    晚間10時許，在同上址住處，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月30日上午10時許，為警在
    上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包（驗餘合計淨重1.
    65公克，空包裝總重1.57公克），及其所有供其分別施用本
    件第一、二級毒品所用之注射針筒6 支、注射液1 瓶、注射
    用消毒棉2 片、削尖吸管1 支、葡萄糖1 包、分裝袋6 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
