【裁判字號】    98,審訴,2378
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
    因壹包含袋（驗餘毛重零點肆參公克）沒收銷燬之，注射針
    筒參支、分裝杓壹支均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因壹包
    含袋（驗餘毛重零點肆參公克）沒收銷燬之，注射針筒參支
    、分裝杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第528 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以89年度毒聲字第1112號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    89年度毒聲字第4395號裁定停止戒治並付保護管束出所，於
    90年2 月14日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執
    行完畢，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒偵字第182 號為不起訴處分確定；(1)復於90年間，因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2253號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本
    院以91年度毒聲字第250 號裁定停止戒治並付保護管束出所
    ，於91年6 月18日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為
    已執行完畢，該次犯行並經本院以90年度訴字第1142號判決
    分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；
    (2)再於前開強制戒治執行完畢後5 年內之91年間，因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第3438號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結釋放出所（
    此次戒治尚不能認為已執行完畢），該次犯行並經臺灣臺東
    地方法院以92年度訴字第200 號判決分別判處有期徒刑9 月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；(3)另於92年間，因贓物
    案件，經本院以92年度壢簡字第677 號判決判處有期徒刑2
    月確定，並與前開(2)之2 罪經臺灣臺東地方法院以92年度聲
    字第728 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定後，與(1)之10
    月刑期接續執行，於93年10月6 日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，迄至94年4 月29日縮刑期滿，假釋未經撤銷，視為
    已執行完畢。仍不知悔改，復分別基於施用第一級、第二級
    毒品之犯意，分別於98年6 月30日某時，在桃園縣新屋鄉○
    ○村○○路380 號住處，以針筒施打第一級毒品海洛因、及
    以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於98
    年6 月30日凌晨3 時30分許，在桃園縣觀音鄉保生村兩座屋
    19號前查獲，並扣得海洛因1 包（原毛重0.44公克，驗餘毛
    重0.43公克）及其所有供施用海洛因之注射針筒3 支、分裝
    杓1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
