【裁判字號】    98,審訴,2806
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2806號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案注
    射針筒及削尖吸管各壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院以88年度毒聲字第1467號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年1 月3 日釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第1 號為不起訴
    處分確定；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放出所後，5 年
    內之93年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年
    度訴字第1120號判決判處有期徒刑各9 月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月，並經臺灣高等法院以93年度上訴字第3115
    號駁回上訴確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月又15日、3 月，
    應執行有期徒刑7 月確定；又於94年間，因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第651 號判決判處有期徒
    刑10月及7 月，應執行有期徒刑1 年3 月，經上訴後，臺灣
    高等法院以94年度上訴字第2831號判決上訴駁回確定，嗣經
    減刑為有期徒刑5 月、3 月又15日，應執行有期徒刑7 月確
    定；又於94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    95年度訴字第789 號判決判處有期徒刑1 年4 月，嗣經減刑
    為有期徒刑8 月確定；上開經減刑後應執行有期徒刑7 月、
    7 月、8 月接續執行，於97年1 月31日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間並付保護管束，97年9 月5 日假釋期滿，假釋未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月20日
    10時20分許為警採尿往前回溯26小時內某時，在桃園縣平鎮
    市○○街138 號7 樓之住處內，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月20日上午9 時50分許，在桃
    園縣八德市○○路1216號前，為警查獲，並扣得其所有供施
    用毒品所用之注射針筒及削尖吸管各1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     12    月   18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
