【裁判字號】    98,桃交簡,4015
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25053 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「仍於同日下午3 時許」，應更正
    為「詎仍於飲酒後之某時」外，至證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以96年度桃交簡字第2602號判決判處罰金新
    臺幣86,000元確定，於民國96年10月11日繳清罰金執行完畢
    ；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度桃交簡字第
    3402號判決判處有期徒刑3 月（於本件犯罪時間98年10月17
    日後之98年10月26日確定，於本案不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛
    於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每
    公升1.12毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交
    通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠
    視用路人安全，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚
    佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
