【裁判字號】    98,審訴,2369
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2369號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3542號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第1054號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以92年度毒聲字第2057號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以92年
    度毒聲字第3781號裁定停止戒治，且於92年12月30日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至93年7 月9 日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第24
    2 號為不起訴處分確定；於97年間（即前開強制戒治執行完
    畢後5 年內）復因施用第二級毒品案件，經本院以97年度壢
    簡字第2999號判決，判處有期徒刑4 月確定，已於98年2 月
    25日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年7 月22日下午5 、6 時許，在位於桃園縣觀音鄉草漯地區
    之某工寮內，以將第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命，同時置入玻璃球後用火燒烤之方式，同時施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月
    23日凌晨2 時30分許，在桃園縣觀音鄉○○街95巷33號為警
    查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。公訴意旨認被告所犯上開2 罪，應
    分論併罰，尚有誤會，併予敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
