【裁判字號】    98,審訴,2594
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2594號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3617號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2714號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第3238號裁定送強制戒治，經
    執行後，認無繼續戒治之必要，由本院以88年度毒聲字第66
    68號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，嗣經本院以
    89年度毒聲字第2429號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所
    強制戒治，於90年4 月2 日強制戒治期滿，並由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第400 號為不起訴處分
    確定；又於上開強制戒治期滿執行完畢後，5 年內之92年間
    ，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2814號裁定送
    強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正而報結，該次施用毒
    品犯行並經本院以92年度訴字第1572號判決判處有期徒刑 8
    月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；又於94年間，因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第422 號判決判處有期徒刑
    8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，並與上開應執行有
    期徒刑10月接續執行，於95年6 月6 日假釋出監，95年6 月
    25日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執
    行論而執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年7 月23日某時，在桃園縣八德市○○○
    街34巷6 號林義豐之住處內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7 月21日上午5 時許，在上開林義豐之住處內，以
    吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命，應予更正）1 次，嗣於98年7 月23日凌晨1 時
    30分許，在桃園縣八德市○○○街45巷口為警臨檢查獲，並
    扣得林義豐所有之甲基安非他命1 小包（含袋重0.71公克，
    林義豐所涉違反毒品危害防制條例犯行，另由檢察官以98年
    度毒偵字第3616號提起公訴），嗣經警採集甲○○之尿液送
    驗後，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    及全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
四、查被告甲○○於本院審理時供稱其於偵查中有檢舉藥頭，現
    在還在偵辦中，應可減輕其刑云云。惟查，毒品危害防制條
    例第17條第1 項規定之減刑要件，係於供出毒品來源後，因
    而查獲其他正犯或共犯者，始得依本條項減輕其刑，檢察官
    於本院審理時已指明目前尚在偵查中，但還沒有破獲，被告
    甲○○並未因供出毒品來源而查獲其他正犯或共犯，自無法
    於本案據此依毒品危害防制條例第17條第1 項減輕其刑，附
    此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
