【裁判字號】    98,簡上,1048
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度簡上字第1048號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號12樓
上列上訴人因被告犯詐欺案件，不服本院98年9 月30日98年度桃
簡字第1634號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
98年度偵緝字第838 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項之罪，而
    適用刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處被告有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，減
    為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，經核認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持
    ，並引用附件聲請簡易判決處刑書所記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官循告訴人甲○○之請求，提起上訴意旨略以：被告向
    告訴人詐得9 萬元，然所受之刑度於減刑後，易科罰金之金
    額遠低於詐得之金額，不足收懲儆之效，又犯後毫無悔意，
    態度不佳，迄今尚未向告訴人洽談和解事宜，認原審量刑尚
    嫌過輕，且被告應為共同正犯，非幫助犯等語。惟查：被告
    犯罪後雖迄未向告訴人洽談和解事宜，更遑論賠償告訴人之
    損害，然原審量處被告有期徒刑3 月，衡以被告僅為詐欺取
    財之幫助犯，因犯罪所得之利益應遠低於被害人所受之損失
    等情，本院認原審量處被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金
    之折算標準，量刑應屬妥適。至於被告因減刑而僅需執行1
    月又15日，乃因被告犯罪行為於96年4 月24日以前，依法應
    予減刑，尚非原審量刑過輕之違誤。又經核全部卷證，被告
    應屬詐欺取財之幫助犯無訛，尚無積極證據得以認定被告為
    共同正犯，故原審認事用法，咸屬妥適。上訴人提起上訴指
    摘原審判決量刑過輕云云，認無理由，應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰依刑事訴訟法
    第371條規定，不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
