【裁判字號】    98,審訴,2296
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年12月18
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
    月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第1154號裁
    定觀察、勒戒，於96年12月27日因無繼續施用傾向出所執行
    完畢，並經檢察官以96年毒偵字第3419號為不起處分。仍不
    知戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制
    條例所列管之第一級及第二級毒品，不得非法施用，竟基於
    施用上開毒品之各別犯意，分別於上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之98年6 月24日某時，在臺北縣林口鄉○○路
    538 號10樓之1 ，分別以抽菸方式施用海洛因及以吸食器施
    用甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1
    次，嗣為警於98年6 月24日中午12時30分許在上址查獲，並
    扣得吸食器1 組，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、扣案吸食器1 組，經查非被告所有，業據被告於檢察官訊問
    及本院準備程序時供述在卷，又非違禁物，爰不予宣告沒收
    。另按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各罪宣告刑
    均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月
    ，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
