【裁判字號】    98,聲,4099
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院於中華民國98年10月24日所為
之裁定原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之當事人欄內關於乙○○之年齡與生日「54歲（民國○○年
○○月○○日生）」應更正為「52歲（民國○○年○ 月○ 日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所示應予更正之情形，
    爰依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
