【裁判字號】    98,審交簡,138
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第138號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第15562 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應
執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期間內給付甲○○新臺幣拾伍萬貳仟伍佰拾
陸元，給付方式為第一次於民國九十八年十一月二十日前給付新
臺幣伍萬貳仟伍佰拾陸元，第二次於九十八年十二月二十日前給
付新臺幣伍萬元，第三次於九十九年一月二十日前給付新臺幣伍
萬元，如有一次未給付，視為全部到期。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年3 月13日晚間，駕駛牌照號碼K3-6950 號
    自用小客車，沿桃園縣八德市○○路往臺北縣鶯歌鎮方向行
    駛，於同日22時55分許，行經八德市○○路1079號前時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形為天候陰、夜間有照明，柏油路面、濕潤、無缺陷，道路
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，適前方有違規跨越雙黃線而穿越道路之行人丙○○，乙
    ○○貿然前行而不慎撞上丙○○，致丙○○受有頭胸部鈍創
    之傷害，詎乙○○肇事後，明知其駕駛動力交通工具肇事，
    已致人受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未採取救護或其他必
    要措施，反而逕行駕車逃離現場；而丙○○經送醫急救後，
    仍於翌（14）日上午11時38分許，因上開傷害導致顱內出血
    併右側血胸不治死亡。嗣經丁福基當場記下乙○○駕駛車輛
    牌照號碼後告知警方，為警循線查獲。案經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官相驗後簽分偵辦。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)證人丁福基、張錦章於警詢及檢察官偵查中之證述，被害人
    家屬甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗
    照片、桃園縣政府警察局現場勘察報告及相關附件、桃園縣
    政府警察局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表各1 份、現場
    照片8 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第276 條第1 項之過失致
    人於死罪及同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致
    人死亡而逃逸罪。被告所犯前揭過失致死罪及肇事遺棄罪2
    罪間，行為各別、罪名互殊，應予分論併罰。爰審酌被告未
    遵守道路交通規則之過失程度不輕，並致被害人丙○○受有
    死亡之嚴重結果，造成被害人家屬永難彌平之傷痛，且肇事
    後猶意圖卸責而逃逸，惡性不輕，惟被害人亦違規穿越道路
    與有過失，兼衡被告犯罪後坦承犯行、已與被害人家屬經調
    解成立、並約定賠償條件，此據被害人家屬甲○○於本院準
    備程序中陳述明確，並有調解筆錄、本院辦理刑事案件電話
    記錄查詢表、遠東國際商業銀行匯款申請書各1 份附卷足憑
    ，暨其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，素行尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又
    查刑法第41條第1 項、第2 項原係規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一
    日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
    或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，意即對於數罪併
    罰之案件，雖各宣告刑依法均得易科罰金，然若定應執行之
    刑已超過6 個月，仍不得易科罰金。惟查，被告行為後，司
    法院大法官會議已於98年6 月19日公布第662 號解釋，該解
    釋文認為：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」。即
    對於數罪併罰，數宣告刑依法均得易科罰金，而定應執行之
    刑縱超過6 個月之案件，依司法院大法官會議解釋第366 號
    、662 號之解釋意旨，仍得易科罰金。從而，比較上開新舊
    法之結果，應以上開修正後之結果，較有利於被告。故被告
    所犯上開2 罪所處如主文所示之刑，應依刑法第41條第1 項
    前段之規定，均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑
    及依上開司法院大法官會議解釋及刑法第41條第1 項前段之
    規定，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前
    案紀錄表在卷足稽，其因一時疏誤，致罹刑典，惟事後已與
    被害人家屬經調解成立，並經被害人家屬到庭表示宥恕之意
    ，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，宣告如主文所示之緩刑期間，併依同法第74條第2 項
    第3 款之規定，命被告向被害人家屬支付如主文所示之金額
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第2 條第1 項但書、第276 條第1 項、第185 條之4 、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
