【裁判字號】    98,審訴,2787
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2787號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2356號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重伍點陸參公克，空包裝重零點柒公克）沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗餘淨重伍點陸參公克，空包裝重零點柒公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度聲
    字第1411號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再由本院以87年度毒聲字第1727號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於88年2 月8 日停止戒治出所，交付保護管束，
    嗣經本院以88年度毒聲字第2483號裁定撤銷停止戒治，復令
    入戒治處所施以強制戒治，已於90年3 月10日執行完畢，該
    次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90
    年度戒偵字第302 號為不起訴處分確定。復於93年間因施
    用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內），
    經本院以94年度壢簡字第325 號判處有期徒刑6 月確定；
    又因收受贓物案件，經本院以94年度訴字第300 號判處有期
    徒刑5 月、4 月，並定其應執行有期徒刑8 月確定；又於
    94年間因妨害自由案件，經本院以94年度易字第952 號判處
    有期徒刑4 月確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1290號判處有期徒刑8 月、8 月，並定其應執行有期
    徒刑1 年2 月確定；又於95年間因贓物案件，經本院以95
    年度壢簡字第1754號判處有期徒刑4 月確定；又因施用毒
    品案件，經本院以95年度易字第786 號判處有期徒刑10月確
    定；又因持有毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1290號
    判處有期徒刑3 月確定；上揭至及至之罪均經本院
    以96年度聲減字第2412號裁定減刑並分別定其應執行刑為有
    期徒刑8 月、7 月又15日確定，並與上揭未經減刑之罪經
    判處之刑期入監接續執行後，已於97年2 月18日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年5 月12日晚間7 時許，在其桃園縣中壢
    市○○路264 巷11弄22號居所內，以玻璃球燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；又另行基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年5 月15日晚間7 時許，在其上揭居
    所，以抽煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    5 月15日晚間9 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街50號為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重5.63公克
    ，空包裝重0.7 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
