【裁判字號】    98,家聲,732
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第732號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人李淑雲之債權人，被
    繼承人李淑雲於民國93年6 月26日死亡，其繼承人前向本院
    聲明拋棄繼承或限定繼承，聲請人為利害關係人，爰聲請閱
    覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，雖據提出「中信便利金貸款
    申請書」縮小版面之影本一張附卷可稽。然查，所提書證僅
    為貸款申請書，未釋明與被繼承人之債權債務關係詳情，故
    本件聲請人是否仍為本院93年度繼字第674 號限定繼承事件
    中被繼承人李淑雲之債權人，其有無法律上利害關係不明，
    本院即難遽為認定聲請人本件聲請有據，從而聲請人之聲請
    核與首揭法律規定之要件不合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
