【裁判字號】    98,桃簡,336
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第336號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12162 、21051 號，另該署97年度偵字第25723 、25736 號
就同一事實移請併辦），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；未
扣案之丙○○於第一商業銀行澎湖分行帳號00000000000 號帳戶
之提款卡壹枚沒收。又共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，未扣案之丙○○於第一商業銀行澎湖分行帳號000000
00000 號帳戶之提款卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國97年03月間某日，因自稱甲○○之成年女
    子要求其提供帳號供為詐欺不法款項匯入之人頭帳戶之用，
    並請其於詐欺款項匯入後出面持其帳戶之提款卡提領後，除
    其中部分款項由其取得為酬外，其餘款項再由其匯入自稱甲
    ○○之女子所指定之陳慧婷（所涉幫助詐欺取財罪嫌另案辦
    理）於中華郵政股份有限公司屏東郵局所轄里港郵局局號00
    00000 號帳號0000000 號帳戶內。其乃與應允，並提供其於
    第一商業銀行澎湖分行帳號00000000000 號帳戶之帳號予該
    自稱甲○○之成年女子供為人頭帳戶之用。丙○○與該自稱
    甲○○之成年女子、自稱江家琪之成年女子、自稱香港瑞峰
    機構蔣主任之成年人、自稱臺灣金融管理中心人員之成年人
    ，共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於97年03月初某日，先由自稱江家琪之成年女子打電話向住
    於臺北市士林區之丁○○佯稱：其係晶鑫珠寶公司員工，晶
    鑫公司舉辦晚會，邀請妳參加云云。於同年03月底某日，該
    自稱江家琪之成年女子又打電話向丁○○佯稱：妳抽中3 萬
    6 千美元，請妳負擔中獎之稅金，妳可先匯新臺幣（下同）
    5 萬元擔保金，請妳傳真學生證過來云云，接續由該自稱自
    稱香港瑞峰機構蔣主任之成年人打電話向丁○○佯稱：請妳
    匯手續費2 萬3 千7 百6 十元云云，使丁○○信以為真而陷
    於錯誤，分別於97年04月02日、同年月03日，各由玉山銀行
    士林分行匯款5 萬元入王譯鋒（所涉幫助詐欺取財罪嫌另案
    辦理）於高雄銀行大昌分行帳號000000000000000 號帳戶，
    匯款2 萬3 千7 百6 十元入丙○○所提供予自稱甲○○之成
    年女子帳號之上開第一商業銀行澎湖分行帳戶內。該自稱香
    港瑞峰機構蔣主任之成年人接續於97年04月07日10時許，又
    打電話向丁○○佯稱：可以撥款了云云，而於同日11時許，
    另由該自稱臺灣金融管理中心人員人之成年人打電話向丁○
    ○佯稱：本管理中心有獎金3 萬6 千美元，但不能領，因我
    們懷疑係洗錢云云。於97年04月08日，該自稱香港瑞峰機構
    蔣主任之成年人打電話向丁○○佯稱：現在妳的獎金已轉投
    資，獲利8 百6 十9 萬元，請妳再匯款6 萬5 千元云云，此
    時丁○○已察覺有異，而未再匯款。上開匯入王譯鋒帳戶之
    款項，於匯入同日，即經以卡片跨行提款提領一空；該丁○
    ○匯入丙○○帳戶之款項，與乙○○同日匯入之2 萬3 千元
    （丙○○參與共同詐欺被害人乙○○部分未據起訴）及倪婉
    寧於同日匯入之2 萬3 千7 百6 十元，於匯入同日，經該自
    稱甲○○之成年女子指示丙○○以卡片跨行提款方式提領出
    2 萬元、2 萬元、2 萬元、1 萬元（另有跨行手續費每次6
    元，合計24元）後，丙○○將其中6 萬9 千元於同日由某郵
    局匯款至上開陳慧婷於里港郵局帳戶內，再於97年04月07日
    ，經提轉匯兌。丙○○則將所提領其中1 千元留下花用，上
    開匯入未領出之餘款則仍在丙○○該帳戶內。嗣經丁○○報
    警循線查獲丙○○犯罪。丙○○與該自稱甲○○之成年女子
    、自稱真愛珠寶公司人員之成年人，共同意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年04月11日，由該自
    稱真愛珠寶公司人員之成年人打電話向住於花蓮縣花蓮市之
    戊○○佯稱：你中了真愛珠寶公司之特別獎1 百1 十8 萬元
    ，請你先匯手續費1 萬元云云，使戊○○信以為真而陷於錯
    誤，於97年04月11日15時許，由第一商業銀行花蓮分行，依
    對方指示存款1 萬元入丙○○所提供予自稱甲○○之成年女
    子帳號之上開第一商業銀行澎湖分行帳戶內。嗣戊○○發覺
    受騙而報警處理。丙○○於97年04月18日欲提領戊○○所匯
    入其上開帳戶之款項時，因該帳戶已列為警示戶，經銀行人
    員通知警方查獲丙○○犯罪。案經澎湖縣警察局馬公分局報
    請臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官偵查後呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官偵查及桃園縣政
    府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。另經高雄市政府警察局三民第二分
    局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查及臺北縣政府警
    察局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後分別就被
    害人丁○○、戊○○部分移請本院併案辦理。
二、被告先後於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，將其上
    開帳戶之帳號提供予自稱甲○○之成年女子，該自稱甲○○
    之女子並請其將匯入款項領出來，嗣其上開帳戶即有款項匯
    入，其依該自稱甲○○之女子指示將錢領出7 萬元，將其中
    6 萬9 千元轉匯至上開陳慧婷帳戶，剩下1 千元自稱甲○○
    之女子說要給伊吃飯等情，其於97年04月18日警詢時辯稱：
    係自稱甲○○之女子說她自己之帳戶之存摺都由她母親在使
    用，怕朋友還她的錢匯到她的存摺內後，會被她母親提領，
    所以才向其借上開帳戶使用。嗣有錢匯到其帳戶內，自稱甲
    ○○之女子叫其將領出來的錢匯6 萬9 千元即可，其中1 千
    5 百元要借給伊，其與自稱甲○○之女子沒有見過面云云，
    其於97年05月25日警詢時辯稱：係自稱甲○○之女子說她自
    己之帳戶之存摺都由她母親在使用，怕錢匯到她的存摺內，
    會被她母親提領，所以向其借上開帳戶使用云云，其於97年
    08月04日警詢時辯稱：自稱甲○○之女子說她朋友欠她錢，
    其有欠陳小姐錢，所以要其幫忙前匯入其帳戶後轉匯，其間
    差額係其向對方借的云云，其於97年08月11日檢察官訊問時
    辯稱：自稱甲○○之女子告訴我說她沒有戶頭云云，其於98
    年01月12日檢察官訊問時辯稱：其未見過自稱甲○○之女子
    ，該女子稱其一直在工作，沒時間做轉匯這件事，其與該女
    子已沒有聯絡，其找不到該自稱甲○○之女子云云，否認有
    詐欺取財之犯行。惟查證人即被害人丁○○、戊○○（除匯
    款日其外）於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有第
    一商業銀行澎湖分行函影本01份及所附被告上開帳戶之顧客
    資料查詢影本01份、存戶存提明細影本01份、高雄銀行大昌
    分行函影本01份及所附王譯鋒上開帳戶之客戶中文資料查詢
    影本01份、交易查詢清單影本01份、玉山銀行匯款回條02份
    、中華郵政股份有先公司屏東郵局函影本02份及所附陳慧婷
    上開帳戶之印鑑卡影本01份、客戶歷史交易清單影本01份、
    第一商業銀行存款存根聯影本01份可稽。查銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。關
    於被害人戊○○之匯款日期，其於警詢或稱係97年04月11日
    等語，或稱97年04月14日云云，惟依被告上開帳戶之存戶存
    提明細影本01份之記載，被害人戊○○係於97年04月11日匯
    入被告上開帳戶1 萬元，則戊○○匯款日期，應係於97年04
    月11日。依被告於警詢、檢察官訊問時先後所辯關於自稱甲
    ○○之女子向其借用帳戶之原因，或稱自稱甲○○之女子說
    她自己之帳戶之存摺都由她母親在使用，怕朋友還她的錢匯
    到她的存摺內，會被她母親提領云云，或稱自稱甲○○之女
    子告訴伊說她沒有戶頭云云，或稱自稱甲○○之女子稱其一
    直在工作，沒時間做轉匯這件事云云，前後不一致，已難採
    信。且不論該女子自己沒有戶頭，或係將存摺交予其母，怕
    匯入之錢會被其母領走，該自稱甲○○之女子本可自行輕易
    另行開立帳戶，取得存摺、提款卡，並無向被告借用帳戶之
    必要。又自稱甲○○之女子若係因工作忙，無時間作轉匯，
    則可逕請欠其錢之友人將錢直接匯入陳慧婷之帳戶即可，實
    無於工作繁忙至無時間辦理轉匯之際，又多次輾轉迂迴請欠
    其錢之友人將錢匯入被告帳戶，再聯絡被告將錢領出後轉匯
    到陳慧婷帳戶，而更增多次聯絡之時間之必要。又關於匯入
    其帳戶之金額與其提領轉匯之差額究係該自稱甲○○之之女
    子給予之報酬？抑或被告向該女子借用之款項？被告於警詢
    曾自白提領與轉匯之差額1 千元，該自稱甲○○之女子說要
    給伊吃飯等情，雖其曾另辯稱其間差額係其向對方借的云云
    ，然其既自陳與對方未見過面，其與該女子已沒有聯絡，其
    找不到該自稱甲○○之女子云云，顯見被告與對方原並不認
    識，且未曾謀面，嗣後且無法聯絡對方，對方何以願借錢予
    伊？其既無法聯絡對方，且不知對方之真實身分，如何還款
    ？其若未獲得醫定之代價，何以願提供帳號供為人頭帳戶，
    並提領轉匯，從事俗稱車手之工作？自以其自白對方稱差額
    係給伊吃飯之用，較符合其提供帳號作為人頭帳戶，且作為
    提領款項轉匯之車首之代價甚明。其所辯係借款一節，非可
    採信。被告除將帳戶之帳號提供與正犯成員作為詐欺款項匯
    入之人頭帳戶外，尚且與正犯成員言明於詐欺款項匯入後，
    由其親自持卡提領後轉匯大部分款項入正犯成員所指定之帳
    戶，而保留部分款項為其報酬，其與上開各罪之其餘各正犯
    間，有犯意聯絡與行為分擔，且分得部份贓款，均各為共同
    正犯。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告就上開詐欺被害人丁○○之犯行，與該自稱甲○○之
    成年女子、自稱江家琪之成年女子、自稱香港瑞峰機構蔣主
    任之成年人、自稱臺灣金融管理中心人員之成年人間，有犯
    意聯絡與行為分擔；就上開詐欺被害人戊○○之犯行，與該
    自稱甲○○之成年女子、自稱真愛珠寶公司人員之成年人，
    有犯意聯絡與行為分擔；均為共同正犯。被告與正犯詐欺被
    害人丁○○之數次打電話以言詞施詐，係一詐欺行為接續之
    數個動作；而該行為使被害人丁○○多次交付財物，係該詐
    欺取財行為使被害人丁○○分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪。被告所犯上開2 次詐欺取財犯行，行為有異，
    犯意各別，被害人亦不相同，應分論併罰之。爰審酌被告提
    供上開帳戶之帳號作為詐欺取財款項匯入、提領之用，並提
    領匯入款項轉匯至該自稱甲○○之女子所指定之帳戶內，且
    轉匯後之款項又經提轉匯兌之犯罪情節與所生危害程度，與
    其犯罪後尚未與被害人和解或賠償損害之態度及其他一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。被告上開帳戶之提款卡1 枚雖未扣案，然係
    其供上開詐欺丁○○之罪提領贓款所用之物，亦係備供其上
    開詐欺戊○○之罪提領贓款之用，應各依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。至於該帳戶之存摺、印鑑章，則
    並未供本件犯罪所用，不得宣告沒收。
四、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官就該署97年度偵字第25723
    號被告詐欺被害人乙○○部分及臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官就該署98年度偵字第17043 號被告詐欺案件（亦為被害
    人乙○○部分），移請本院併案審理。然被告該詐欺被害人
    乙○○之犯行，與本件被告上開二罪，行為有異，犯意各別
    ，被害人不同，本應分論併罰，該部分即非本件起訴效力所
    及，本院無從就該部分併案審理，應退由檢察官另行偵查。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
