【裁判字號】    98,聲,4765
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4765號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易
科罰金之折算標準 ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院判決判處有期徒刑9 月、3 月，定執行
    刑有期徒刑11月，現為臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度執字第2364號案件指揮執行中，其中前揭宣告刑有期徒
    刑3 月部分得易科罰金，爰就此部分聲請為易科罰金折算標
    準之諭知等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。（司法院大法
    官釋字第144 號解釋意旨參照）。次按數罪併罰中之1 罪，
    其最重本刑雖在3 年以下，而他罪之最重本刑如已超過3 年
    ，則因併合處罰之結果，根本上不得易科罰金，故於諭知決
    判時，亦無庸為易科折算標準之記載，法院竟於併合處罰判
    決確定後，又將其中之一部以裁定諭知易科罰金，其裁定認
    為無效（司法院院字第2702號解釋意旨參照）。聲請人甲○
    ○因施用第一級與第二級毒品，經本院於97年11月27日以97
    年度審訴字第2557號刑事判決判處有期徒刑分別為9 月、3
    月，合併定執行刑有期徒刑11月，並於同年12月31日確定在
    案，現為臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度執字第
    2364號案件指揮執行中，此有該份判決與臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等件在卷可稽，首堪確認。聲請人前開施用第二
    級毒品罪雖得易科罰金，惟因與不得易科之施用第一級毒品
    罪合併定執行刑，揆諸前開解釋意旨，原得易科罰金之施用
    第二級毒品罪即不得為易科罰金折算標準之諭知。從而，本
    件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
