【裁判字號】    98,訴,2195
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2195號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」。又「原告之訴有下列各款情形
    之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正：六、起訴不合程式或不備其他要件者
    。」民事訴訟法第244條第1項、第249條第1項第6款分別定
    有明文。
二、本件原告起訴之事實部分僅陳述：「98年11.17 PM1 ：00左
    右，我到中壢市黨部，找李××討回他先前給我的名片，李
    即搶回，同時搶走我持在手上的手機，搜身，意圖殺人未遂
    ，但已造成我頸部挫傷及聲帶受傷，另造成我手機毀損，本
    人當天去醫院的醫藥費、交通費、第二天去另外二家醫院的
    費用及交通費，‧‧‧何止百萬？」，本院乃於98年11月24
    日裁定命原告補正應受判決事項之聲明，惟原告收受前開裁
    定後，僅補正如附件所示之事實，並未敘述其聲明請求被告
    應如何負擔賠償責任及所請求之原因事實，顯然應認其起訴
    不合程式，爰裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
