【裁判字號】    98,審易,1739
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1739號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22430
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國95年間因施用第二級毒品、持有第一級毒
    品案件，經臺灣新竹地方法院分別以95年度竹北簡字第157
    號、95年度竹北簡字第695 號，各判決判處有期徒刑6 月、
    5 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第434 號裁定各減刑
    二分之一，並定其應執行之刑為有期徒刑5 月確定，於96年
    9 月17日期滿執行完畢；另於96年間因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣新竹地方法院以96年度竹北簡字第443 號判決判處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，而於97年8 月11日
    期滿執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於屬夜間之98年6 月23日凌晨2 時30
    分許，前往甲○○位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段49巷2 號之
    住處，徒手自隔壁1 樓攀爬並踰越該址2 樓具防閑作用屬安
    全設備之陽台圍牆後，開啟落地窗進入屋內，竊得甲○○所
    有皮夾1 個（內有信用卡3 張、提款卡2 張、駕照2 張、甲
    ○○及劉德惠身分證各1 張、行照、健保卡及自然人憑證各
    1 張、現金新臺幣1 萬元）及鑰匙1 支等物，得手後，現金
    供己花費用罄，其餘證件、鑰匙則均予丟棄。嗣甲○○報警
    處理，經警於98年6 月23日上午9 時30分，在上址2 樓落地
    窗玻璃外側採得可疑指紋5 枚，送鑑驗比對後，與乙○○左
    食指、左中指、右中指及右食指指紋相符，而悉上情。案經
    桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局楊梅分局刑案現場勘察紀錄表、勘察採證
    同意書、現場照片、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1 份
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第2 款、第47條第1 項。
四、附記事項：
    本件起訴意旨認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪固有
    未洽，惟經蒞庭實行公訴之檢察官於本院準備程序中變更起
    訴法條為同法第321 條第1 項第1 款、第2 款之加重竊盜罪
    ，基於檢察一體之原則，起訴法條既經檢察官更正，本院自
    應就更正後之論罪科刑法條予以審究，而無庸再變更檢察官
    所引應適用之法條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
