【裁判字號】    98,壢交簡,3186
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21277 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告甲○○飲用酒
    類之時間更正為「民國98年9 月12日晚間10時許至同日（12
    日）晚間11時許止」，並補充被告為警查獲並實施酒精濃度
    測試之時間為「同年月13日凌晨3 時17分許」；另於證據部
    分補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱伊喝酒沒有影響開車云云。惟查，被告上
    開犯罪事實及酒測機器準確等情，除有呼氣酒精濃度測試單
    （顯示被告呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克）、舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1 紙在卷可憑外，復有卷附之刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄卡可知，被告駕駛時有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，且其於生理
    協調平衡檢測時有多項不合格，亦顯示被告於酒後顯有不能
    安全駕駛之情形，是被告上開辯稱顯不足採，其酒後駕車事
    證明確。是核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.80毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾往
    來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不
    該，併考量被告僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                      交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
