【裁判字號】    98,審訴,2655
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2655號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名鄧華才.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
4247號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點伍玖公克）沒收銷燬
    之，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第418 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以91年度毒聲字第1477號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以91年
    度毒聲字第3036號裁定停止戒治，且於91年11月13日停止戒
    治出所，並付保護管束，迄至92年5 月17日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵字第223
    號為不起訴處分確定。於94年間（即前開強制戒治執行完畢
    後5 年內）復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1423
    號判決，判處有期徒刑8 月確定，經入監執行後，已於95年
    9 月12日刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月17日為警採尿時起往
    前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月16日晚
    間10時35分許，在桃園縣中壢市○○○街與榮立四街街口為
    警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘毛重0.359 公克）及其所有供其施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
