【裁判字號】    98,審訴,2676
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2676號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，於中華民國98年12月18日下午4 時
許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯森林法第五十二條第二項之竊取森林主產物未遂罪
    ，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣肆拾陸元。有期
    徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞
    役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    桃簡字第2522號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年3 月15
    日經易科罰金而執行完畢。於96年間又因施用毒品案件，經
    本院以97年度桃簡字第47號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    98年7 月8 日執行完畢（於本案皆構成累犯）。詎其仍不知
    悛悔，於98年8 月23日17時許，駕駛其所有之牌照號碼為CI
    -8377 號自用小客車，行經桃園縣復興鄉行政院農業委員會
    林務局新竹林區管理處大溪工作站（下稱林務局新竹林管處
    大溪工作站）所管轄之大溪事業區第153 林班地之國有林地
    內，見該林地內之河床上有國有林主產物橫倒雜木1 塊，竟
    意圖為自己不法之所有，竊取該橫倒雜木1 塊得手，嗣於同
    日17時50分許，為搬運上開贓物，欲使用上開自用小客車搬
    運離開之際，為警當場查獲，致未得逞，並扣得上開橫倒雜
    木1 塊。
三、處罰條文：
    森林法第52條第2 項、第1 項第6 款，刑法第11條、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    。
四、附記事項：
    按森林法第52條第1 項所載併科贓額2 倍以上5 倍以下之罰
    金，其贓額計算，以山價為準，有最高法院47年度台上字第
    1095號判例可據。本件被告所得贓額為新臺幣23元乙節，有
    新竹林區管理處森林主副產物價格查定書1 紙在卷可憑，爰
    併科相當贓額2 倍，即新臺幣46元之罰金，併依刑法第42條
    第3 項規定，諭知易服勞役之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      12    月   18   日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      12    月   18   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
森林法第52條：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第一項第五款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
