【裁判字號】    98,桃交簡,3191
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3191號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第五一二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。並補充：被告甲○○固於本院
    具狀辯稱：其當時所坐車輛係停放於桃園市○○路八一七號
    前路肩，當時車子並未發動；編號０五七五四九酒測機係於
    九十七年四月二十一日校正，是否符合標準，有可議之處；
    警方留置時間長達十六小時，不照警方意思製作筆錄就不移
    送，在警方恫嚇下才照其意思製作筆錄，又說到地檢署也要
    承認酒後駕車否則檢察官會當庭收押，其在精神困乏呆滯之
    情形下簽了酒測單、罰單、筆錄等文件云云，惟查：本件犯
    罪事實業經被告於第三次警詢及偵查中坦承不諱，且經本院
    當庭勘驗被告第三次警詢筆錄之錄音帶結果：警員於製作筆
    錄時態度平和，並無威嚇被告情事，亦未要求被告承認犯行
    ，且筆錄記載內容與被告陳述相符，有本院勘驗筆錄在卷可
    稽，被告辯稱其係經警方恫嚇始依警方人員指示製作該次筆
    錄，顯非可採。又警方於查獲本案當時，給被告使用之呼氣
    酒精測試器（器號０五七五四九，檢定合格單號碼ＭＯＪＡ
    0000000，此於被告之酒精濃度檢測單上記載明確，
    並有該測試器照片在卷為憑），係於九十八年五月五日檢定
    合格，尚在一年有效期限內，此有經濟部標準檢驗局檢定合
    格證書附卷可稽，被告質疑該測試器之準確度，亦屬無據。
    另據卷附警員楊詠傑之職務報告指出：九十八年七月二十六
    日零時三十分許，被告駕駛自小客車Ｂ九－四五四八號由國
    際路左轉中山路，為逃避警方臨檢，迅速將其所駕駛之小客
    車停於中山路八一九號前，經執勤警員親眼目睹，且被告當
    時坐於駕駛座未熄火等情，足認被告辯稱當時僅單純坐於停
    放之車輛內云云，並非屬實。被告上開所辯各情均非可採，
    本件事證明確，被告酒後駕車之犯行已堪認定。
二、爰審酌被告前無其他犯罪紀錄，素行良好，惟本次明知已飲
    酒而達不能安全駕駛之程度，仍執意駕駛，對於公共安全已
    生威脅，且犯後多方飾詞否認，態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
