【裁判字號】    98,桃交簡,4082
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25074 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以97年度桃交簡字第721 號判決判處拘役40日確
    定；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字
    第3808號判決判處拘役50日確定，上開二罪刑嗣經本院以97
    年聲字第4056號裁定應執行刑為拘役90日確定，甫於民國98
    年7 月2 日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔
    改，於98年10月22日凌晨1 時許至同日凌晨3 時30分為警查
    獲前某時，在臺北縣鶯歌鎮○○○街某小吃店飲用威士忌2
    杯，因飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，詎仍
    於飲酒後之某時，自上址騎乘車牌號碼ICH-113 號普通重型
    機車上路，欲返回桃園縣八德市○○路○ 段1233巷44號之住
    處。嗣於同日凌晨3 時30分許，行經桃園縣八德市○○路○
    段1233巷與永忠街口處為警攔檢查獲，並於同日凌晨3 時44
    分許測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.96毫克，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵辦。」。另證據部份除第1 行應刪除「... 及
    本署偵訊... 」等語外，餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以97年度桃交簡字第721 號判決判處拘役40
    日確定；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以97年度桃交
    簡字第3808號判決判處拘役50日確定，上開二罪刑嗣經本院
    以97年聲字第4056號裁定應執行刑為拘役90日確定，甫於98
    年7 月2 日易科罰金執行完畢（本案不構成累犯），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，於本
    件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛
    行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.96毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公
    眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟之意並嚴
    重漠視用路人安全，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態
    度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
