【裁判字號】    98,審易,1622
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1622號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
3975號），於中華民國98年12月18日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第709 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於87年7 月21日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第9894號為不起訴處分確
    定；另於88年間，即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    之，復因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7887號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89
    年度毒聲字第324 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    停止戒治、撤銷停止戒治後，於90年5 月2 日執行完畢，該
    次施用毒品犯行並經本院以89年度易字第694 號判處有期徒
    刑6 月確定；89年間，又因施用毒品案件，經本院以90年度
    易字第887 號判處有期徒刑7 月確定，並與前開有期徒刑6
    月接續執行，至91年5 月25日縮刑期滿執行完畢。92年間，
    復因連續施用毒品、持有毒品案件，經本院以93年度易字第
    942 號、92年度壢簡字第1415號分別判處有期徒刑8 月、3
    月確定，嗣經本院以94年度聲字第2845號裁定應執行有期徒
    刑10月確定；94年間，再因連續施用二級毒品案件，經本院
    以94年度壢簡字第1294號判處有期徒刑6 月確定，與前開有
    期徒刑10月接續執行，於95年6 月21日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年8 月4 日為警採尿時起往前回溯96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命放
    置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年8 月4 日晚間9 時20分許，在桃園縣桃園市○
    ○路65號地下1 樓為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、附記事項：
    至扣案之燃燒過鋁箔紙1 張及吸管4 支，被告否認為其所有
    ，且無其他證據足認係被告犯本件施用毒品所用之物，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
