【裁判字號】    98,審易,422
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第422號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第157 號），及追加起訴（98年度蒞字第15593 號），被
告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
      第5498號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
      ，再由本院以90年度毒聲字第586 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以90
      年度毒聲字第3184號裁定停止戒治，且於90年8 月7 日停
      止戒治轉受刑人，並付保護管束，迄至91年2 月13日保護
      管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施
      用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年
      度戒偵字第313 號為不起訴處分確定。於92年間（即前開
      強制戒治執行完畢後5 年內）復因施用第一、二級毒品等
      案件，經本院以92年度訴字第1701號判決，分別判處有期
      徒刑7 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑9 月確定。
    2.另於96年間又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審
      訴字第510 號判決，判處有期徒刑8 月確定，入監執行後
      ，已於97年11月16日刑期期滿執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年12月24日為警採尿
    時起往前回溯26小時、96小時內某時，在臺灣地區某不詳處
    所，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒
    烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年12
    月24日晚間7 時30分許，在其桃園縣八德市○○街97巷36弄
    2 號住處為警查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；有一人犯數罪情形者，為相牽連之案件
    ，刑事訴訟法第265 條第1 項、第7 條第1 款定有明文。本
    件公訴意旨原僅就被告於97年12月24日為警採尿時起往前回
    溯96小時內某時之施用第二級毒品罪犯行提起公訴，嗣蒞庭
    實行公訴之檢察官於本院審判期日，就被告於97年12月24日
    為警採尿時起往前回溯26小時內某時之施用第一級毒品犯行
    具狀追加起訴（98年度蒞字第15593 號），核屬一人犯數罪
    相牽連之案件情事，本院應併予審理，附此敘明。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
