【裁判字號】    98,審易,1681
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1681號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，於中華民國98年12月18日下午5 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○行使變造特許證，足以生損害於公眾及他人，處拘役
    伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○原係浩成汽車有限公司負責人，民國98年5 月間因受
    第3人李學承委託代為辦理將某中古法拉利跑車1台過戶予蔡
    政宏，並取得辦理過戶所需之交通部少量車型安全審驗合格
    證明1 紙（核准字號：安審（93）字第U4698 號、合格證明
    編號：UD1992A0407 -01/01號）。其明知上開合格證明之有
    效期限為95年12月13日，且依規定向監理站辦理新領牌照車
    輛登檢時，需檢附上開合格證明，竟基於變造特種文書以行
    使之犯意，於98年6 月15日某時在桃園縣龜山鄉○○路83號
    3 樓之2 浩成汽車有限公司內，以藥水塗抹之方式，將上開
    合格證明中有效期限欄位記載之「2006/12/13」塗抹後再利
    用印表機列印之方式，將上開合格證明之有效期限變造為「
    98.12.31」，並於翌（16）日，將變造後之合格證明交付不
    知情之富邦保險公司代辦人員賴彥碩，由賴彥碩持向公路總
    局新竹區監理所桃園監理站辦理申請法拉利跑車之車輛登檢
    ，足生損害於他人及公路監理機關管理車輛安全之正確性。
    嗣為監理站承辦人員察覺有異，而報警查獲。
三、處罰條文：刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
  (一)被告變造上開之證明，應屬刑法第212 條所指之特許證，
      起訴法條亦以刑法第216 條、第212 條論告，惟起訴書犯
      罪事實欄誤載被告係基於變造公文書之犯意，業經公訴人
      當庭更正，附此敘明。
  (二)扣案之上開變造交通部少量車型安全審驗合格證明1 紙，
      非被告所有之物，亦非違禁物品，爰不宣告沒收，併此敘
      明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    12    月    18     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
