【裁判字號】    98,審易,1312
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，於中華民國98年12月18日下午4 時許，
在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
    ，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國94年間因妨害自由案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度訴字第1996號判決判處有期徒刑3 月，繼經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第569 號判決駁回上訴
    確定，於95年9 月7 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，基於以借貸金錢而謀取與原本顯不相
    當重利之犯意，於98年1 月間起，以0000000000號行動電話
    門號發送提供借貸之簡訊內容予不特定人，俾供有急迫資金
    需要之不特定人向其借貸。適有乙○○亟需用錢，接獲上開
    借貸廣告簡訊後，於98年2 月10日撥打上開行動電話，與自
    稱「劉先生」之甲○○聯繫借貸事宜，並在其位於桃園縣龍
    潭鄉○○街529 巷5 弄1 號住處內，向甲○○借款新臺幣（
    下同）5 萬元，雙方約定每10天為1 期，每期利息7500元（
    起訴書誤載為7500萬元），且預扣第1 期利息，實借42500
    元（起訴書誤載為42500 萬元），且由乙○○（起訴書誤載
    為甲○○）簽發面額5 萬元之支票（起訴書誤載為本票）1
    紙予甲○○收執，甲○○即以此方式取得與原本顯不相當之
    重利。嗣因乙○○（起訴書誤載為甲○○）繳納6 期利息後
    （不含第1 期預扣之利息），已無力繳納高額利息，甲○○
    竟基於恐嚇之犯意，於98年5 月22日17時23分許，以上開行
    動電話發送內容為「下個月6 日是星期六，你確定沒問題我
    就在相信你一次，不要到時後又在那邊理由一堆，那就不好
    玩囉！」等足以使人心生畏懼之簡訊至乙○○所使用之手機
    ，致生危害於乙○○之安全。嗣因乙○○懼遭不測，事先報
    警處理，而與甲○○相約於98年6 月8 日中午12時40分許，
    在上址前見面，始為警當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第344 條、第305 條、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
