【裁判字號】    98,易,541
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度易字第541號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1490
號），並於本院審理中聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年12月18日上午10時40分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    【丙○○】共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年肆月。又共
    同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
    年陸月。緩刑伍年。緩刑期間內應與共犯甲○○連帶給付新
    臺幣壹佰陸拾萬元與告訴人乙○○，分四期給付，每期應給
    付金額為新臺幣肆拾萬元（於民國九十九年五月三十一日前
    給付第一期；於民國九十九年十一月三十日前給付第二期；
    於民國一百年五月三十一日前給付第參期；於民國一百年十
    一月三十日前給付第四期），如有一期不履行，視為全部到
    期。
    【甲○○】共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。又共同犯
    恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    緩刑伍年。緩刑期間內應與共犯丙○○連帶給付新臺幣壹佰
    陸拾萬元與告訴人乙○○，分四期給付，每期應給付金額為
    新臺幣肆拾萬元（於民國九十九年五月三十一日前給付第一
    期；於民國九十九年十一月三十日前給付第二期；於民國一
    百年五月三十一日前給付第參期；於民國一百年十一月三十
    日前給付第四期），如有一期不履行，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○與甲○○係夫妻。甲○○於民國87年4 月至5 月間曾
    短期受雇於乙○○所開設之皮鞋店擔任店員，約自92年、93
    年間起，因甲○○經常至乙○○開設之皮鞋店聊天，遂與乙
    ○○成為好朋友，而甲○○經常向乙○○傾訴生活上的困難
    ，並數度向乙○○商借新臺幣（下同）1 千元至2 千元之生
    活費用，惟均如期歸還。詎96年7 月間起，丙○○與甲○○
    2 人明知已陷於經濟困境，且根本未承包任何油漆工程，竟
    利用乙○○之善心，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，推由甲○○出面，佯以丙○○有承包到油漆工程，急須
    資金購買油漆材料、編造油漆材料錢不夠、工程開銷週轉、
    工程尚未完工無法請領工程款、如無資金即無法完工及要送
    禮給工程老闆、請工程老闆喝花酒才能領到工程款等理由，
    接續向乙○○施用詐術騙取其資金，並向乙○○誆稱只要工
    程完工領到工程款，就會將所欠借款1 次清償，致乙○○信
    以為真而陷於錯誤，一再向親友及以信用卡貸款後借與丙○
    ○、甲○○2 人，迄至97年8 月間止，在雲林縣虎尾鎮○○
    路京城銀行旁之公園內，交付借款與甲○○共計45次，總金
    額達173 萬2 千元。嗣丙○○、甲○○2 人因不耐乙○○履
    次催討借款，竟基於共同恐嚇之犯意聯絡，於97年9 月底某
    日，推由甲○○打電話向乙○○恐嚇稱：「老闆（指工程老
    闆）說要幫你的那個人頭殼是不是壞掉了，他自己不把事情
    做好，還一直怪別人，還不知道反省，老闆也有說，我老公
    如果說需要他，老闆可以動用他黑的還是白的朋友，老闆說
    這種人應該要修理。」等語，足生危害於乙○○，乙○○因
    之心生畏懼報警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第28條、第339 條第1 項、第305 條、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
