【裁判字號】    98,聲,1289
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，以被告
逃匿，聲請沒入具保人乙○○繳納之保證金（98年度執字第2216
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬
    元，出具現金保證後，將受刑人甲○○停止羈押釋放。茲因
    該受刑人於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第2216號案
    件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（本院民國
    97年11月17日刑事保證金收據）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人於受刑人甲○○上開案件執行時
    （臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第2216號），傳、拘
    受刑人甲○○未獲等情，有臺灣雲林地方法院檢察署送達證
    書、同署檢察官拘票、警分局員警拘提未獲報告書附於前開
    影印之執行卷宗內可按，且依具保人住所雲林縣斗南鎮東明
    里6 鄰新庄67號通知（已經合法送達），亦未協同受刑人到
    案執行，以上各情有送達證書、拘票、拘提結果報告書、受
    刑人及具保人之戶役政查詢資料、受刑人之在監在押資料等
    附卷可稽。顯見受刑人確已逃匿，是聲請人之聲請核與前揭
    規定相符，爰依法宣告將具保人原繳納之上開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本及理由）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
