【裁判字號】    98,訴,753
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第753號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    1 萬5 千元出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告經本院
    合法傳喚、拘提，均未到案接受審理，本院依具保人住所地
    發傳票通知具保人帶同被告遵期到案接受審理，業已合法送
    達，惟被告仍未於指定期日到案等情，有送達證書、本院拘
    票及雲林縣警察局臺西分局函覆拘提未獲之報告書等附卷可
    稽，足見被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 楊 欣 怡
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
