【裁判字號】    98,聲,1286
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定
                                      98年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（98年度聲
沒字第183 號、97年度偵字第5739號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標皮包壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國97年8 月25日11
    時40分許，在其於雲林縣崙背鄉枋村1-1 號住處，以其電腦
    連接「PCHOME之露天拍賣」網站，在網路上公開陳列上開仿
    冒商品供不特定人士競標而販售等情，業經檢察官為緩起訴
    處分（期滿未經撤銷），所扣得之仿冒「LV」商標皮包，因
    屬專科沒收之物，爰聲請單獨宣告沒收。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 、商標法83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
