【裁判字號】    98,易,648
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                      98年度易字第648號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5553號
），並於本院審理中聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當，進行協商判決程序，於中華民國98年12月18日上午11時整
在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字
    第427 號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國97年11月2 日執
    行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年11
    月7 日凌晨1 時55分許，駕駛車號3K-9172 號自小貨車前往
    雲林縣西螺鎮○○里○○路232 號「勝中中古車行」前停放
    ，並攜帶客觀上可供兇器使用之老虎鉗1 支（未扣案），翻
    過圍牆而踰越牆垣，以老虎鉗將「勝中中古車行」甲○○所
    有，停放於「勝中中古車行」旁大貨車上電池螺絲卸下，而
    竊取6 顆貨車電池。得手後，乙○○將其中4 顆電池搬運上
    所駕駛之上開自小貨車，另2 顆電池則搬到車行外面圍牆邊
    尚不及搬運上車之際，為甲○○發現，乙○○見狀即丟下所
    竊取之電池並棄車逃逸（遭竊6 顆電池已由甲○○領回）。
    事後乙○○在有偵查犯罪職權之機關或個人尚未知悉犯行前
    ，主動向警方自首並坦承上開犯行，始悉上情。
三、處罰條文：刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第
    1 項、第62條前段、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
