【裁判字號】    98,聲,364
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第364號
聲  請  人  廖承徽
            廖玉梅
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣陸拾玖萬柒仟伍佰元或等值之銀行發行可轉讓定
期存款單供擔保後，本院98年度司執字第11688 號強制執行事件
對聲請人之執行程序，於聲請人在98年12月10日向本院提起之債
務人異議之訴事件裁判確定或因撤回、和解、調解而終結前，應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，為強制執行法第18條第2 項所明定。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執字第11688號強制執行事件之執行程序。
三、經查本件聲請，有聲請人提出之在98年12月10日由本院收狀
    人員蓋戳收件之債務人異議之訴起訴狀影本可稽，復經本院
    調取前開起訴及執行案卷核閱無訛，認為聲請人之聲請尚無
    不合，應予准許。爰審酌相對人因停止執行所受之損害，乃
    相當於相對人就執行債權無法及時受償可能遭受之損失（不
    以利息為限，因相對人取得該款並非僅能存款生息，可以採
    取之理財方式不一而足），而以相對人聲請執行時主張之債
    權本金為279 萬元，本院酌定相對人一年可能取得之理財收
    益為百分之五，並參酌聲請人所提異議之訴之審理期間約為
    5 年（註：依司法院發布之各級法院辦案期限實施要點第2
    條規定，民事通常程序事件第一審辦案期限為1 年4 個月，
    第二審辦案期限為2 年。又本件可上訴第三審，假設第三審
    為一年八個月，合計為五年），則相對人可能受到損害之金
    額為原債權額百分之25，即697500元，爰酌定如主文所示擔
    保金額准許之。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
