【裁判字號】    98,聲,1254
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1254號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳姝樺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第693 號）
，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○，前經本院認為涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項、第2 項之罪，犯罪嫌疑重大，所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有
    事實足認有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於
    民國98年8 月27日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告罹患十二指腸潰瘍病症，目前住院接受
    止血治療手術，該手術應僅能在醫院治療，看守所並無相關
    設備，應符合刑事訴訟法第114 條第1 項第3 款具保停止羈
    押之事由。且被告已坦承犯行，態度良好且據實陳述，具保
    後必定準時到庭，無逃亡之虞，請求准予具保停止羈押。
三、經查：(一)聲請人以被告身體狀況不佳為由，聲請具保停止羈
    押。為此，本院函詢臺灣雲林看守所被告之身體健康狀況，
    該所函覆「該被告於98年11月28日因腹痛戒送臺大醫院雲林
    分院虎尾院區治療，並接受內視鏡熱探子止血法，診斷為十
    二指腸潰瘍出血，同日住院觀察，98年12月1 日因病況改善
    出院，在所期間均定期由所內醫師診療並開立處方藥服用，
    經所內醫師診察後簽稱被告目前身體狀況穩定，持續追蹤治
    療。」有該所98年12月16日雲所境衛字第0983001080號函文
    及診斷證明書各1 份在卷可稽。故被告目前身體狀況穩定，
    尚無刑事訴訟法第114 條第3 款所稱「現罹疾病，非保外治
    療顯難痊癒」之情形。(二)被告前有施用毒品前科，且曾因逃
    亡遭通緝，本案復涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    本院認為被告可能畏懼本案遭處重刑，而拒不到庭，實有逃
    亡之虞，非予繼續羈押，難以確保被告到庭接受審判、執行
    ，是本院認聲請人所述，未能改變被告羈押之必要性，尚難
    成為停止羈押之理由，其聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                法  官  王紹銘
                                法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
