【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
債  務  人  何印隆
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人何印隆自中華民國98年12月18日中午12時起開始清算程序
。並命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件債務人並未有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入，業據債務人所自陳綦詳，有本院98年3 月5 日
    訊問筆錄及債務人之陳述狀等在卷可稽，則本件自不符合得
    由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
三、次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例
    第16條第1 項亦有明文規定。爰依上開規定命司法事務官進
    行本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
              民事第一庭    法      官  黃玉清
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書  記  官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
