【裁判字號】    98,財管,56
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第56號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
上列聲請人聲請選定被繼承人陳國良遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦定有明文。
    又非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項及第29條至
    第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非
    訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法院於受理非
    訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管轄。
二、查本件被繼承人陳國良於民國98年09月15日死亡，其生前最
    後住所地為臺北縣三重市○○○路156 巷40號，有被繼承人
    之除戶戶籍謄本影本1 份在卷為憑。本件聲請人聲請指定遺
    產管理人案件，雖經陳明被繼承人陳國良之遺產所在地位於
    本院管轄範圍內，惟無人承認繼承之指定遺產管理人事件，
    實與保存遺產事件相異，自無適用非訟事件法第145 條第2
    項規定之可能，本件繼承開始時，被繼承人住所地既為上開
    之住所，則關於指定遺產管理人事件自應屬臺灣板橋地方法
    院管轄，聲請人誤向無管轄權之本院聲請指定遺產管理人，
    於法尚有未合，爰依首揭規定，依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                            書記官    陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
