【裁判字號】    98,訴,237
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第237號
原      告  黃維君
被      告  楊麗鵬
            楊佩蓁
上列當事人間請求確認法定抵押權存在事件，本院於民國98年9
月17日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決附圖及主文欄中關於「如附圖雲林縣斗南地政事務所於民
國九十八年八月五日土地複丈成果圖所示…面積三六七平方公尺
」記載，應更正為本裁定附圖及「如附圖雲林縣斗南地政事務所
於民國九十八年十一月九日建物測量成果圖所示…面積七三四．
九六平方公尺」。
原判決事實及理由欄丙、法院之判斷四、中關於「面積三六七平
方公尺建物」記載，應更正為「面積七三四．九六平方公尺建物
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
