【裁判字號】    97,易,1019
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                    97年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第193
號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年12月18
日上午10時35分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  張佩君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前為萬安保全公司派駐於雲林縣斗南鎮○○街20號彩
    虹大樓之保全員，於民國97年3 月21日16時10分許，在彩虹
    大樓騎樓下，見甲○○○置放於該處之保麗容盒內，置放有
    威士比飲料，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○○暫時離
    開之時，徒手竊取上開威士比飲料1 瓶（價值新臺幣70元）
    ，並於甲○○○轉身背對之際，當場打開瓶蓋飲用。嗣經甲
    ○○○報警偵辦，而循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、刑法第320 條第
    1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百3
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
