【裁判字號】    97,易,1019
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第19
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前為萬安保全公司派駐於雲林縣
    斗南鎮○○街20號彩虹大樓之保全員，於民國97年3 月21日
    16時10分許，在彩虹大樓騎樓下，見告訴人甲○○○置放於
    該處之保麗容盒內，置放有威士比飲料，竟意圖為自己不法
    之所有，趁告訴人暫時離開之時，徒手竊取上開威士比飲料
    1 瓶（價值新臺幣70元），並於告訴人轉身背對之際，當場
    打開瓶蓋飲用（被告所犯竊盜罪部分，另由本院以97年度易
    字第1019號為協商判決）。嗣告訴人轉身見被告坐於上開保
    麗容盒上飲用上開威士比飲料，即以行動電話撥打電話予萬
    安保全班長丙○○，請丙○○前來處理，丙○○遂撥打案發
    地點附近警衛室電話予被告，被告接聽後一時氣憤，基於傷
    害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，並於告訴人反抗時，以
    手抓告訴人頭部撞柱子、地面之方式傷害告訴人，使之受有
    頭部挫傷（右上枕部）4 ×3 公分皮下血腫、腹部挫傷（腹
    痛）、鼻子挫傷（鼻腫及鼻血）等傷害。嗣經告訴人報警，
    而循線查悉上情。因認被告犯有刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。惟告訴人甲○○○已於98年12月18日與被
    告達成和解，並當庭具狀撤回告訴，有和解筆錄及刑事撤回
    狀1 紙在卷可參（98年度附民字第125 號卷第1 頁、97年度
    易字第1019卷第154 頁），依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  文昌
                                法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
