【裁判字號】    98,補,183
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第183號
原      告  統一精工股份有限公司
法定代理人  徐重仁
訴訟代理人  王建強律師
被      告  金泉加油站興業有限公司
法定代理人  王新春
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）5,081,396 元，
應徵收第一審裁判費新臺幣51,391元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
