【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    981218
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第368號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            己○○
            丁○○○○○○
            戊○○
            甲○○
      （以上5人為廖漢川之繼承.
上列當事人間98年度存字第234 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第三二號裁定所命，經聲請人以九十八年度
存字第二三四號提存事件提存，面額新台幣壹佰萬元之八十九年
度甲類第十期中央政府建設公債，准以同額之九十三年度甲類第
八期中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人詹漢川間請
    求清償債務假扣押事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第98
    6 號民事裁定，為擔保相對人因假扣押可能遭受損害之賠償
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第七期
    債票面額新台幣（下同）100 萬元為擔保，並以本院91年度
    存字第1252號提存事件提存在案。嗣經本院98年度聲字第32
    號民事裁定准予變換提存物，提供中央政府建設公債89年度
    甲類第十期登錄債券面額100 萬元為擔保，並以本院98年度
    存字第234 號提存事件提存在案。茲因上開債券即將屆期，
    亟需領回，爰依前揭規定，聲請變換提存物等語，並提出本
    院98年度存字第234 號提存書為證，且經本院調取前開提存
    卷核閱無誤，則聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
