【裁判字號】    98,交聲,1637
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1635號
                                    98年度交聲字第1636號
                                    98年度交聲字第1637號
                                    98年度交聲字第1638號
                                    98年度交聲字第1639號
                                    98年度交聲字第1640號
                                    98年度交聲字第1641號
                                    98年度交聲字第1642號
                                    98年度交聲字第1643號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國九十五年三月二
十四日、九十五年四月六日、九十五年五月十八日、九十五年六
月九日、九十五年八月二十九日、九十五年十月十一日、九十六
年三月二日、九十六年五月十日、九十八年九月二十一日，彰監
四字第裁64-1AA324495、A00000000、AIJ104733、A4N406290、
ABL103417、AU0000000、AB0000000、AO0000000、AEX850153號
等裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另法院交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通
    案件處理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、查聲明異議人即受處分人因駕駛其所有、車牌號碼ＣＪＩ－
    七七七號重型機車，分別於：民國九十四年七月一日「在設
    有禁止停車標誌之處所停車」、九十四年十月十一日「在禁
    止臨時停車處所停車」、九十四年六月十七日「任意跨越兩
    車道行駛」、九十四年十一月九日「機器腳踏車駕駛人於行
    駛道路時，使用手持式行動電話進行通話」、九十五年三月
    二十九日「不依標誌標線號誌指示」、九十五年一月二十四
    日「在設有禁止停車標誌之處所停車」、九十三年十一月二
    十四日「機器腳踏車不在規定車道行駛」、九十五年八月十
    一日「在禁止臨時停車處所停車」、九十八年二月十日「不
    按遵行方向行駛」等違規事由，經臺北市政府警察局或臺北
    市停車管理工程處先後舉發，再經移送機關即交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站於九十五年三月二十四日、九十
    五年四月六日、九十五年五月十八日、九十五年六月九日、
    九十五年八  月二十九日、九十五年十月十一日、九十六年
    三月二日、九十六年五月十日、九十八年九月二十一日，各
    以彰監四字第裁64-1AA324495、A00000000、AIJ104733、A4
    N406290、ABL 103417、AU0000000、AB0000000、AO0000000
    、AEX850153號等裁決書，對受處分人裁處罰鍰新台幣一千
    二百元、一千八百元或一千元不等之金額。嗣上揭裁決書先
    後交由郵政機關向受處分人戶籍所在地「彰化縣二水鄉文化
    村田仔二巷二十一號」送達，因不獲會晤應受送達人，亦未
    能將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，郵政機關乃製作送達通知書，一份黏貼
    於受處分人戶籍地門首，一份置於該受送達處所信箱，並各
    於九十五年三月二十九日、九十五年四月十二日、九十五年
    五月二十三日、九十五年六月十四日、九十五年九月一日、
    九十五年十月十六日、九十六年三月五日、九十六年五月十
    六日、九十八年九月二十五日將上揭裁決書寄存於送達地之
    彰化縣二水郵局。前開各情，有上揭裁決書、送達證書、受
    處分人全戶戶籍資料查詢結果等附卷可稽，而受處分人亦未
    向監理機關聲請變更送達地址，並有車號查詢重型機車車籍
    一紙在卷可憑，是上揭裁決書，按諸行政程序法第七十四條
    之規定，均已發生合法送達之效力。則受處分人欲對上揭裁
    決書聲明異議，自應於接到裁決書之翌日起二十日內（得加
    計在途期間二日）提起。惟受處分人遲至九十八年十一月十
    日始具狀向移送機關聲明異議，此有其聲明異議狀在卷可據
    ，是本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其
    合法。從而本件聲明異議既不合法律上之程式，揆諸前開說
    明，自應均予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                          書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
