【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第482號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  東鴻塑膠工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  合展貿易有限公司
                        2
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾陸萬捌仟伍佰拾元後，本院九十八
年度司執字第一八八八七號、第一九八九七號及第二五九六八號
清償債務強制執行事件中對如附表所示動產之強制執行程序，於
本院九十八年度訴字第九四七號第三人異議之訴事件判決確定、
和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明
    文。
二、本件聲請人以其已於民國98年11月17日向本院提起第三人異
    議之訴（本院98年度訴字第947 號）為理由，聲請裁定停止
    本院98年度司執字第18887 、19897 、25968 號清償債務強
    制執行事件對如附表所示動產之強制執行。
三、本院調取本院98年度司執字第18887 、19897 、25968 號執
    行卷宗及本院98年度訴字第947 號第三人異議之訴事件卷宗
    審究後，認為聲請人等之聲請為有理由，應予准許。
四、茲審酌上開執行事件中雖債權人即相對人丁○○、東鴻塑膠
    工業股份有限公司、合展貿易有限公司對債務人即訴外人自
    來塑膠實業有限公司聲請執行之債權額合計達新臺幣（下同
    ）7,395,435 元及利息，然本院於執行程序中所查封如附表
    所示之動產，經鑑定價格為2,624,000 元，有臺灣區機械工
    業同業公會查估機械設備報告書附於本院98年度司執字第18
    887 號執行卷宗可稽，則相對人等因停止對如附表所示動產
    執行所受之損害，頂多為2,624,000 元延後受償之利息；至
    相對人延後多久受償應視本院98年度訴字第947 號第三人異
    議之訴何時判決確定為準。由於兩造間之該訴訟何時確定並
    無定論，本院認以本案訴訟至三審確定之時間，依各級法院
    辦案期限實施要點所規定各審級辦案期限（即第一審1 年4
    個月，第二審2 年，第三審1 年）估計為4 年4 月，並以年
    息百分之5 計算，認聲請人所提供之擔保金應以568,533 元
    【計算方式為：2,624,000 元×5%×52/12 ＝568,533 元（
    四捨五入）】為適當，爰依強制執行法第18條第2 項裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
