【裁判字號】    98,聲,2170
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2170號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                   （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  蘇若龍律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度訴字
第1688號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦認犯行，案情已釐
    清，被告經通緝後係自行到案，不敢有逃亡念頭，且被告無
    前科，誤觸法網，母親無人奉養，希望交保回去工作，並安
    頓母親，期能准予具保停止羈押，必定準時到庭等語。
二、查：被告甲○○因偽造有價證券案件，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官起訴在案，經本院訊問坦認涉犯檢察官起訴之
    刑法第201 條偽造有價證券、第216 條、210 條之行使偽造
    私文書等罪，並經證人即告訴人林滿足、蕭明宜證述在卷，
    且有渣打商業銀行信用卡申請書存卷可憑，足認被告上開罪
    嫌重大，且其前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官按址傳拘
    未獲並通緝，已有逃亡事實，於通緝到案，經本院訊問後，
    認罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，應有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款裁定羈押在案。是聲請人雖執前詞聲請具保停止羈押，
    然核均不符合羈押原因消滅之事由，其羈押原因仍然存在。
    本件具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                    法  官  江彥儀
                                    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
