【裁判字號】    98,司促,18557
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18557號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  佑聯精鑄股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零柒萬伍仟零陸元及
    自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按年息百分之三
    點二八五計算之利息，暨自民國九十八年九月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人佑聯精鑄股份有限公司於民國97年10月13日邀同
      債務人（連帶保證人）乙○○、丙○○、戊○○等共同簽
      立借款契約向聲請人借款新臺幣25,000,000元，約定得在
      本契約有效期間內循環動用借款，每筆借款期間4個月，
      利息按年息3.285％計算，逾期付息或到期未履行債務時
      ，除仍依上開利率計息外，自逾期之日起六個月以內者按
      上開利率加百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月
      部分按上開利率加百分之二十計付違約金，立有借款契約
      一紙可證。
（二）查借款到期日已於民國98年9月26日屆期，詎料債務人等
      對餘欠本金新臺幣1,075,006元及詳如「請求之標的及其
      數量」欄之利息、違約金，迭經催討債務人等均置之不理
      。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁複，爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院對債務人等發支付命令，促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
