【裁判字號】    98,簡,2319
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2319號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    丁○○
                      國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7920、8791、9293號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充更正如下：
    (一)前科部分：丁○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中
        分院以95年度上訴字第2449號判處有期徒刑8月，減為
        有期徒刑4月確定，嗣經送監執行，甫於民國97年11月
        23日縮刑期滿執行完畢。
    (二)犯罪事實欄一、倒數第7行「丙○○於同年3月22日晚上
        11時8分許 」，應更正為「丙○○於同年3月22日晚上
        10時51分許」。
二、被告以一幫助行為，造成被害人甲○○、丙○○、乙○○等
    人遭詐騙集團成員詐欺取財，乃係一行為觸犯構成要件相同
    之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第47條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
