【裁判字號】    98,交聲,1634
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1634號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人  甲○○
                      樓
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；次按道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察
    機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交
    通法庭認為聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項及
    道路交通案件處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定
    有明文。是依道路交通管理處罰條例第八十七條規定，向管
    轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處罰條例第八條之
    公路主管機關所設置之交通裁決單位或警察機關業已裁決處
    罰之案件方得為之，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交
    通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則
    即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查，本件聲明異議人係對伊於民國九十八年八月十四日，
    因停車違反道路交通管理之規定，經臺北市停車管理工程處
    依法予以舉發之事件（舉發單單號：１ＡＤ９０４００４號
    ）提出異議，惟該交通案件尚未經交通裁決單位裁決處罰，
    有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十八年十一月
    十六日中監彰字第０９８００２８４９６號移送書、違規查
    詢報表及附表可按，揆之前揭說明，異議人對該尚未裁決之
    案件聲明異議，自不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
               交通法庭   法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                          書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
