【裁判字號】    98,簡上,98
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度簡上字第98號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年6月
22日本院彰化簡易庭第一審判決（98年度彰簡字第142號）提起
上訴，本院於民國98年11月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決關於命上訴人給付被上訴人金額超過新台幣6萬元及該部
分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔百分之31，餘由被上訴人負擔
。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，准依被上訴人之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張上訴人於民國（下同）97年6月28日駕駛車號
    9P-2999號小客車，行經國道一號198公里850公尺（彰化南
    下入口匝道）處，未保持安全距離，致強力追撞在前被上訴
    人所有由訴外人丙○○駕駛之車號2H-7171號自小客車（下
    稱系爭車輛），將系爭車輛往前推擠約15公尺，造成系爭車
    輛彎曲變形嚴重毀損，被上訴人受有相當於19萬5,500元修
    理費用之損失（工資部分14萬9,250元、零件部分46萬2,591
    元，其中零件部分因系爭車輛車齡已經超過5年，故以10分
    之1計算折舊）。此項損害全肇因於上訴人之過失所致，爰
    依侵權行為之法律關係，請求判決上訴人應給付被上訴人19
    萬5,500元。
三、上訴人對本件車禍之肇事責任不爭執，惟以被上訴人未定期
    催告上訴人，逕將系爭車輛送請原廠估價，亦未會同上訴人
    到場確認，請求金錢賠償，於法未合。又系爭車輛損壞若修
    理可能，其修理費即屬損害，但如修理所需費用超過購入同
    樣車輛之價格者，應以車輛價格為其損害額，始符誠信原則
    ，本件應以彰化縣汽車商業同業公會鑑價結果為準等語置辯
    。
四、原審斟酌兩造之攻擊防禦方法，認為被上訴人主張系爭車輛
    經估價修理費用為19萬5,500元，其中工資部分14萬9,250元
    、零件部分原為46萬2,591元，依行政院公布修正之固定資
    產耐用年數表所示，汽車耐用年數為5年，按定率遞減法計
    算折舊，每年折舊率應有千分之369，惟不得低於汽車總值
    10分之1。而系爭車輛被上訴人自承為89年3月出廠，距本次
    車禍發生已逾5年，零件部分折舊後為4萬6,259元（元以下4
    捨5入），加算工資應為19萬5,509元，而被上訴人僅請求19
    萬5,500元並無不可，自應准許為由，判決上訴人應給付被
    上訴人19萬5,500元，訴訟費用由上訴人負擔。上訴人聲明
    不服，提起上訴，求為判決廢棄原判決，第一、二審訴訟費
    用由被上訴人負擔。被上訴人則聲明駁回上訴，第二審訴訟
    費用由上訴人負擔。
五、被上訴人主張上訴人於97年6月28日駕駛車號9P-2999號小客
    車，行經國道一號198公里850公尺（彰化南下入口匝道）處
    ，未保持安全距離，致強力追撞在前被上訴人所有由訴外人
    丙○○駕駛之系爭車輛，將系爭車輛往前推擠約15公尺，造
    成系爭車輛彎曲變形嚴重毀損等事實，業據其提出系爭車輛
    車損照片7幀為證，復經原審依職權調閱國道公路警察局第
    三警察隊本件車禍談話筆錄、現場照片、現場圖、道路交通
    事故調查報告表等資料核對屬實，並為上訴人所不爭執，被
    上訴人此部分主張應認為真正。
六、按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額，民法第196條定有明文。上訴人所辯被上訴人未
    定期催告上訴人，請求金錢賠償，於法未合云云，洵屬無據
    。又被上訴人雖據提出系爭車輛原廠維修費用估價單、修車
    廠保管費收據及車輛損害估價費用收據、系爭車輛出廠證明
    各1份及車損照片7幀等件為證，主張系爭車輛經估價修理費
    用為19萬5,500元，其中工資部分14萬9,250元、零件部分為
    46萬2,591元，因系爭車輛車齡已超過5年，故零件部分以10
    分之1計算，為此請求19萬5,500元云云，惟查系爭車輛廠牌
    ＫＩＡ，型式SPORTAGE，車身式樣廂式，89年3月出廠，89
    年5月5日發照等情，有其汽車車籍查詢資料在卷可稽，距本
    次車禍發生已逾行政院頒布之固定資產耐用年數表所示，汽
    車耐用年數5年，經依上訴人之聲請送請彰化縣汽車商業同
    業公會鑑價結果，系爭車輛於97年6月28日本件交通事故發
    生之時價為6萬元等情，亦有該公會98年9月25日彰汽進商字
    第098029號函在卷可參，兩造並表示無意見，其鑑價結果應
    屬客觀可信。按民法第196條規定不法毀損他人之物者，被
    害人得請求賠償其物因毀損所減少之價額，則其賠償範圍不
    宜超過該物毀損前之全部價額，否則有違損害填補，及行使
    債權履行債務之誠信原則。被上訴人請求系爭車輛之修理費
    19萬5,500元顯然超過系爭車輛毀損前之全部價額，自屬無
    據而不應准許。上訴人所辯，本件應以彰化縣汽車商業同業
    公會鑑價結果為準等語，洵堪採信。
七、綜上，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人給付
    6萬元，即屬有據，應予准許，逾此部分之請求為無理由，
    應予駁回。原審就超過上開應准許部分，為上訴人敗訴之判
    決，並依職權為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨就此部
    分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。至於上開應
    准許部分，原審判命上訴人給付，並依職權為假執行之宣告
    ，核無違誤，上訴意旨，就此部分仍執陳詞，指摘原判決不
    當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無
    影響，爰不逐一論述。
據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第436條之1第3項、第385條第1項前段、第450條、第449條第1項
、第463條、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                民事第三庭      審判長法  官  羅培昌
                                      法  官  洪榮謙
                                      法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
