【裁判字號】    98,司促,18561
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18561號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾壹萬伍仟壹佰伍拾貳
    元及自民國九十八年九月七日起至清償日止，按年息百分之
    五點八計算之利息，暨自民國九十八年十月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人乙○○於民國87年9月7日邀同甲○○等為連帶保
        證人，向聲請人借款新臺幣800,000元整，約定借款期
        限20年，自民國87年9月7日起至94年9月7日止，於借用
        分84期償還，每期應攤還本息依180期年金法計算，並
        於每月7日繳付，餘欠於到期日一次還清，利息按年息
        9.25%計算（目前已依約調整為年息5.8%），延遲履行
        時除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按本金
        金額照原貸利率之一成；逾期超過六個月以上部份照原
        貸利率之二成加付違約金，並立有借據為證。
（二）、詎債務人自98年8月7日起，即未依約繳付本息，迭經催
        討無效，依借據第8條之規定，債務人所負之債務應視
        同全部到期，依法債務人自負連帶清償責任，並應連帶
        給付自98年9月8日起至清償日止之逾期利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
