【裁判字號】    98,聲,2250
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2250號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，聲請人聲請裁定沒收違禁物（98年度聲沒
字第219號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋、撲克牌各壹副及賭資新臺幣佰玖拾元均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丁○○及丙○○等四
    人所涉賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253條規定為職權不起訴處分確定，扣案之象棋
    及撲克牌各1副，係本案當場賭博之器具；另扣案之賭資新
    臺幣（下同）390元，為被告等人所有供本案犯罪所用之物
    ，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條為不起訴處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2項、第266條第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告甲○○等四人因賭博案件，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第8193號為職權不起訴確定一節
    ，此經本院核閱前開卷宗無訛。又扣案之象棋及撲克牌各1
    副，係被告甲○○等四人供本案犯罪所用之賭博器具；另扣
    案之賭資390元，其中40元，為被告乙○○所有，其餘之350
    元，為被告丙○○所有，並均屬供本案犯罪所用之物等節，
    業據被告甲○○等四人於警、偵訊時供述甚明在卷。揆諸前
    揭規定，本件聲請，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
