【裁判字號】    98,交易,268
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第268號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7887號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6月10日中午12時5分
    許，駕駛車牌號碼4675-LE 號自小客車，沿彰化縣埔心鄉○
    ○路113 巷由北往南方向行駛至彰化縣埔心鄉○○村○○路
    113 巷與舊鐵道交岔路口時，原應注意車輛行至無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，依當時情狀又無
    不能注意之情形，竟疏未注意即貿然直行通過上開交岔路口
    ，適有由告訴人乙○○駕駛車牌號碼8105-HQ 號自小貨車，
    沿埔心鄉○○村○○道由東往西方向行駛至該交岔路口，告
    訴人乙○○亦應注意車行至無號誌之交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行，依當時情狀亦無不能注意之情形，竟
    疏未注意而貿然前行，致被告甲○○所駕駛之自小客車與告
    訴人乙○○所駕駛之自小貨車發生碰撞，告訴人乙○○所駕
    駛之自小貨車翻覆，而受有左肘、右小腿擦傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪嫌等語
    。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，該
    罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。嗣經被告與告訴
    人成立和解，並據告訴人當庭撤回告訴，此有本院98年11月
    18日準備程序筆錄在卷為憑。依首揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
