【裁判字號】    98,交聲,1629
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1629號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3 月13日所為
之處分（彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：異議人即受處分人（下稱受處分人）所有車
    號DP-3287 號自用小客車已於民國94年1 月20日出售他人，
    過戶時查證已無罰單，然嗣經警方臨檢時，始知另有一張94
    年1 月24日違規之罰單，但受處分人均在外地工作，未曾接
    獲通知，爰聲明異議，請求撤銷該裁決等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項訂有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。
三、又按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條定有明文。而行政程序法中對於文書
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在
    行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達
    地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼
    於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
    另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，
    應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、
    第74條分別定有明文。而民事訴訟文書之寄存送達，依92年
    2 月7 日修正公布、同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138
    條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力，此係因應
    受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此
    規定以保障其權益，行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設
    第138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權益之同一理
    由，解釋上應認為有上開規定之類推適用（最高法院93年台
    抗字第649 號民事裁定意旨參照）。
四、經查：原處分機關將彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書交
    由郵務機關送達至受處分人戶籍地址即彰化縣員林鎮○○路
    ○ 段333 巷7 號，但不獲會晤其本人，亦不能交付予其有辨
    別能力之同居人或受僱人，乃於民國95年3 月16日將正本寄
    存於該地之員林三橋郵局，並分別作2 份送達通知書，其中
    1 份黏貼於受處分人住所門首，1 份置於該受送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達，有交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站送達證書及受處分人個人基本資料查詢結果在
    卷足憑，依上開說明，自寄存之日起，經10日發生效力，是
    本件裁決書於95年3 月27日已生合法送達之效力，無論受處
    分人實際上於何時受領文書，均以上開期日視為收受送達之
    日，而發生送達之效力。乃受處分人遲至98年10月28日始聲
    明異議，自已逾上開20日之法定不變期間，復無從補正，其
    聲明異議即屬不合法律上之程式，應予駁回。
五、爰依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
