【裁判字號】    98,易,1095
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
九三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十八年度簡字第九八八號
    判處有期徒刑六月確定，嗣於民國九十八年九月八日送監執
    行，現仍在臺灣彰化監獄執行中（不構成累犯）。詎甲○○
    復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於九十八年八月十
    七日中午十二時三十分許，駕駛車牌號碼ＱＶ－六一五八號
    自用小客車，前往彰化縣田尾鄉○○段二四三地號農田，利
    用該處無人看管之機會，徒手竊取乙○○所有、置放在該農
    田上之ㄇ型鐵條一批（總重約一百四十一公斤、價值合計約
    新臺幣【下同】一萬元），得手後，旋即駕駛上開自用小客
    車將竊得之物品載運至彰化縣埤頭鄉埤頭十一號鹿島橋旁、
    陳秀枝所經營之永崧環保公司，以一千二百元之價格出售與
    不知情之陳秀枝，所得款項業已花用殆盡。嗣因乙○○發現
    失竊，並報警處理，經警循線查悉上情，並在永崧環保公司
    扣得上開ㄇ型鐵條一批（經警發還乙○○）。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十
    九條之一第二項、第一百五十九條之五分別定有明文。經查
    ：
  (一)證人即告訴人乙○○於偵查中向檢察官所為證述，雖係被告
    以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然其於偵查中
    向檢察官所為證述，既經具結（偵卷第十六頁），且本院審
    酌該言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述，又無其他證據
    足認該陳述有何顯不可信之情事等一切情況，依刑事訴訟法
    第一百五十九條之一第二項規定，認上開證人於偵查中之證
    述，自得採為認定本件犯罪事實所憑之證據。
  (二)證人乙○○、陳秀枝於警詢時之證述，雖亦屬被告以外之人
    於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭
    直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異
    議，本院復審酌該等言詞陳述係由證人出於自由意識而陳述
    ，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯
    罪事實所憑之證據。
二、上開事實，迭經被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時，坦
    承不諱，核與證人乙○○於警詢、偵訊時，證人陳秀枝於警
    詢時，證述之情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、車籍查詢－基本資料詳細畫面各一紙、照片六幀在卷
    可稽，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告
    竊盜之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值青壯之年，不思循正當途徑獲取所需，即任意竊
    取他人財物，嚴重侵害他人財產法益，且其甫因竊盜案件，
    經本院於九十八年五月十四日以九十八年度簡字第九八八號
    判處有期徒刑六月確定在案，竟猶再犯相同罪名之本案，雖
    不構成累犯，然足見其不知悔改，然考量被告竊得物品價值
    不高，告訴人所生損害尚屬輕微，及其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、生活狀況，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
之一，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
