【裁判字號】    98,司執消債更,12
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第12號
異議人  即
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相對人  即
債  權  人  乙○○
上列異議人就債務人丁○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年九月三十日公告之債權表，關於相對人乙○○
對債務人丁○○新台幣壹拾萬元之債權應予剔除，即更正為如後
附債權表所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：異議人華南商業銀行股份有限公司認民間債
    權人乙○○之債權種類及數額，因未於法定期間內提出貸款
    等證明文件，無以證明其貸款及實際欠款額之真實性。為釐
    清債務人實際總債務額，避免其虛報債務影響其他債權人公
    平受償權益，爰依法提出異議，並請求予以剔除該筆債權等
    語。
三、查本院於民國( 下同)98 年10月1 日發文通知債務人與相對
    人應於文到7 日內，提出借據、存摺匯款往來明細或其他足
    以證明債權存在之文件，並於98年10月5 日及同年10月6 日
    送達，此有送達證書附卷足憑，債務人於98年10月15日始具
    狀陳報其與相對人之借款返還切結書到院。復查，該借款返
    還切結書係於98年10月8 日作成，且僅概括記載，債務人為
    日常生活支出及繳納銀行款項需求，自民國95年10起，陸續
    向相對人借得現金新台幣( 下同)10 萬元，並已由債務人收
    取；惟自該切結書作成時點以觀，係於債務人所陳借款時點
    之後三年作成，尚難憑此認定雙方成立借貸合意之具體時點
    ，亦無法確認相對人有給付該筆現金之事實。又相對人乙○
    ○自始至終未曾向本院申報更生債權，亦未提出其他足以證
    明該借款債權存在之具體證據。是以，本院認債務人丁○○
    與相對人乙○○間之借貸關係，依債務人所陳報及卷附證據
    資料，無從認屬真正。
四、綜上所述，異議人華南商業銀行股份有限公司就本院於98年
    9 月30日公告之債權表所列相對人乙○○對於債務人丁○○
    10 萬元債權部分，提出異議，主張應予剔除，為有理由。
五、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第二庭    司法事務官  楊順堯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
