【裁判字號】    98,訴,1349
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1349號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一二○五號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年月，扣案之海洛因貳
包（海洛因驗餘淨重合計零點壹陸公克）、甲基安非他命壹包（
毛重零點肆公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前自民國八十九年九月一日起至九十年三月二十六日
    止施用第一級毒品之案件，經本院以九十年度訴字第七八三
    號判處有期徒刑一年二月確定，因強盜案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以九十一年度上訴字第一九一四號判處有期徒刑
    六年，嗣經上訴，再由臺灣最高法院以九十二年度臺上字第
    一七二三號駁回上訴而確定，上開二案再經臺灣高等法院臺
    中分院以九十二年度聲字第四○○號裁定合併定其應執行刑
    為有期徒刑七年確定，嗣經送監執行，後經臺灣高等法院臺
    中分院以九十六年度聲減字第二八五七號裁定將本院九十年
    度訴字第七八三號施用第一級毒品案件減為有期徒刑七月，
    並與臺灣高等法院臺中分院九十一年度上訴字第一九一四號
    強盜案件，合併定其應執行之刑為有期徒刑六年五月確定，
    於九十七年三月三十一日因縮短刑期假釋出監付保護管束；
    於假釋期間，復因施用第一級毒品案件，經本院以九十八年
    度訴字第一○三號判處有期徒刑九月，嗣經上訴，再由臺灣
    高等法院臺中分院以九十八年度上訴字第一一五四號駁回上
    訴而確定，因施用第一級毒品案件，經本院以九十八年度訴
    字第一○四四號判處有期徒刑九月確定，並經撤銷假釋，再
    送監與前揭殘刑接續執行，現仍在臺灣雲林第二監獄執行中
    （不構成累犯）。另因施用毒品案件，經本院以八十七年度
    訴字第一○○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於八十七年七月七日執行完畢，並經本院以八十七年
    度訴字第一○○號為免刑判決確定；復因首揭施用毒品案件
    ，經本院以九十年度毒聲字第八四三號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以九十年度毒聲字第
    一九八二號裁定送強制戒治，嗣經戒治所評定合格，認無繼
    續戒治之必要，由本院以九十年度毒聲字第四二九○號裁定
    停止戒治，於九十年十一月二十九日停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，並於九十一年四月二十六日保護管束期滿未
    經撤銷停止戒治，而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十八年五月十六日晚上十時許，在停放於彰化縣臺七
    六線快速道路下、車牌號碼ＬＲ－四○三二號自用小客車內
    ，以將第一級毒品海洛因粉末與第二級毒品甲基安非他命混
    合後，置於玻璃球管內用火燒烤而吸其煙霧之方式，同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    九十八年五月十七日上午十一時二十分許，駕駛上開自用小
    客車，行經彰化縣員林鎮○○路○段三八六巷與員集路口時
    ，因心臟病發昏倒，經民眾報警處理，為警在上開自用小客
    車內發現並扣得第一級毒品海洛因二包（海洛因驗餘淨重合
    計○點一六公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（毛重○
    點四公克），而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，均坦承不諱，且警員於九十八年五
    月十七日採其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，此有尿液代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告書各一紙在卷可稽，又扣案之
    白粉二包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含海
    洛因成分，海洛因送驗淨重合計○點一七二公克、驗餘淨重
    合計○點一六公克，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字
    第○九八○六○○七一號鑑定書一紙在卷可考，再扣案之結
    晶一包（毛重○點四公克），經警以聯勤二○四廠製造之煙
    毒檢驗Ａ包試劑初步檢驗結果，確含安非他命成分，此有彰
    化縣警察局員林分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢
    驗報告單一紙附卷可參，復有第一級毒品海洛因二包、第二
    級毒品甲基安非他命一包扣案為憑，足徵被告之自白確與事
    實相符。另按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公
    布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再
    犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後
    ，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十七
    年度第五次刑事庭會議決議第二點參照）。本件被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒後，於八十七年七月七日執行完畢，
    又於五年內之自八十九年九月一日起至九十年三月二十六日
    止施用第一級毒品，經本院以九十年度訴字第七八三號判處
    有期徒刑一年二月確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    考，則其再犯本件施用第一級毒品、第二級毒品犯行，按諸
    前揭說明，自無毒品危害防制條例第二十條第三項規定之適
    用，而應按同條例第二十三條第二項規定，依法論科。本件
    事證明確，被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為
    施用第一級毒品、第二級毒品，而持有各該級毒品，其持有
    之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告以一個施用行為，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，係一行為同時觸犯二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之施用第一級毒品罪
    處斷。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治
    後，仍未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀
    察、勒戒、強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法
    美意，及其犯罪之動機、目的、生活狀況、品行、所生危害
    ，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之海洛因二包（海洛因驗餘淨重合計○點
    一六公克）、甲基安非他命一包（毛重○點四公克），分別
    為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第
    一級毒品、第二級毒品，均應依同條例第十八條第一項前段
    規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條，判決
如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
