【裁判字號】    98,司促,18594
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18594號
債  權  人  彰化縣社頭鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟陸佰陸拾伍元及自民
    國九十八年六月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，逾期本金部份按農業金庫銀行基準利率百分之二點七零
    一加一成計息，逾期利息部份按農業金庫銀行基準利率百分
    之二點七零一加一成計收違約金，逾期超過六個月者，逾期
    本金部份改按該行基準利率百分之二點七零一加二成計息，
    逾期利息部份改按該行基準利率百分之二點七零一加二成計
    收違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
