【裁判字號】    98,訴,1721
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1721號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷19號.
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88 年 度毒聲字第3544號裁定送勒戒處所，施以觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，由本院以88年度毒聲字第
    4054號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因成效評定合格
    ，經本院以89年度毒聲字第732 號裁定停止戒治，所餘期間
    付保護管束，於89年9 月20日保護管束期滿，未經撤銷，視
    為強制戒治執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於89年10月18日以89年度戒毒偵字第1135號為不起訴處分確
    定。復於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之92年間，因
    連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官起訴並聲請強制戒治，戒治部分，經本院以92年度毒
    聲字第572 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修法而釋放；起訴部分則經本院於
    92 年6月12日以92年度訴字第405 號判決判處有期徒刑1 年
    、6 月，定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，經送監執行
    ，於94年4 月8 日縮短刑期期滿執行完畢。再於94年間，因
    連續施用第一級毒品案件，經本院於94年10月18日以94年度
    訴字第1374號判決判處有期徒刑1 年1 月確定【下稱甲案】
    ；於95年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院簡易庭以
    94 年 度斗簡字第465 號判決判處有期徒刑6 月，經上訴至
    本院合議庭於95年3 月10日以95年度簡上字第12號撤銷原判
    決，改判處有期徒刑8 月確定【下稱乙案】；因連續施用第
    一級毒品案件，經本院於95年4 月24日以95年度訴字第65號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定【下稱丙案】；因誣告案件
    ，經本院簡易庭於95年5 月8 日以95年度員簡字第169 號判
    決判處有期徒刑3 月確定【下稱丁案】。上開乙丙丁案，經
    本院以95年度聲字第1385號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年
    11月，經送監接續於甲案之後執行，再經本院以96年度聲減
    字第1664號裁定將乙丙丁案各減為有期徒刑4 月、7 月、1
    月又15日，定應執行刑為有期徒刑11月又15日，並於97年1
    月30日縮短刑期期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，係警方毒品定期調驗列管人口，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月22日中午12時
    許，在其位於彰化縣溪湖鎮○○路○ 段452 巷19號住處，以
    將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射手臂血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月29日上午11時20分許
    ，經警依列管毒品人口資料，定期通知其到場採尿送驗，檢
    驗結果呈毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文
    。本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，並於本院行準備程序時就被訴事實
    為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程
    序進行之處，爰依上揭規定，裁定本案由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對其於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因1次之
    犯罪事實，於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱（參見警卷
    第3 頁、毒偵卷第6 頁、本院98年11月5 日審判筆錄），且
    查：
（一）被告於98年7 月29日上午11時20分，經彰化縣警察局溪湖
      分局警員以其為警方毒品列管人口，定期通知其到場採集
      尿液送驗，經送詮昕科技股份有限公司以氣項層析質譜儀
      檢驗，檢驗結果其尿液嗎啡濃度為425ng/ml，呈嗎啡陽性
      反應，有彰化縣警察局溪湖分局列管毒品人口尿液檢驗紀
      錄表2 張【見警卷第7 、8 頁】、詮昕科技股份有限公司
      98年8 月10日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告
      【見警卷第5 頁】及彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液
      代號與真實姓名對照單【見警卷第6 頁】各1 份附卷可稽
      ，足見被告確有施用第一級毒品海洛因之事實，應可認定
      。
（二）按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝
      方式排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局73藥檢
      壹字第030221號函說明綦詳。而依Nieves Pizarro等人發
      表於Journal of AnalyticalToxicology之2002年報告，
      一般海洛因施用者尿液可檢出海因代謝物最大時限為2 至
      4 天，並依Yeh SY等人發表於J.Pharmacol. Exp. Ther.
      之1976年研究報告，靜脈注射10毫克海洛因96小時後，仍
      得於尿液中檢出嗎啡。施用海洛因後，尿液可檢出嗎啡最
      長時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、飲用水量之
      多寡、所用檢驗方法靈敏度、個人體質及代謝情形等因素
      有關，依個案而異。文獻有關藥物檢出之報告，因研究對
      象、使用劑量多寡、實驗條件、或研究角度等不同，結果
      及呈現方式亦不同，故除參考文獻之資料，仍需依個案狀
      況做研判，而依Reiter A等人於ForenicScien ceIntern
      ational 之2001年研究報告，若將檢驗尿液中鴉片類閾值
      改為200 ng/ml ，其檢出之最大時限增為270. 3小時（參
      照行政院衛生署管制藥品管理局94年11月7 日管檢字第
      0940011980號函文意旨，見毒偵卷第8頁）。則依上開說
      明，施用海洛因後，尿液可檢出嗎啡最長時限，乃與施用
      劑量、施用頻率、施用方式、飲用水量之多寡、所用檢驗
      方法靈敏度、個人體質及代謝情形等因素有關，時依個案
      而異。查，本案被告承認其在警於98年7 月29日上午11時
      20分許對其採尿前，係於98年7 月22日中午12時許，為本
      案施用第一級毒品海洛因1 次之犯行，復供陳：伊也覺得
      奇怪，為何隔這麼久還可以驗得出來，伊有去問醫生，醫
      生說伊體質的代謝比較慢，所以才會這樣等語，佐以被告
      上開尿液送驗檢驗結果之嗎啡濃度並不高，僅為425ng/ml
      ，有上開卷附尿液檢驗報告可稽，堪認其所稱係在98 年7
      月22日中午12時許，施用第一級毒品海洛因1 次之自白，
      核與前揭事證相符，應堪採信。
（三）次按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
      第10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
      規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之
      施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、
      勒戒及強制戒治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7
      月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第
      23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5
      年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「
      初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
      不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
      後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
      、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
      交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
      ，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
      已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
      癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
      程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
      再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
      倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
      或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
      再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
      甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
      即應依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭
      會議決議、最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議要旨參
      照）。經查，本案被告前於88年間，因施用第二級毒品案
      件，經本院以88年度毒聲字第3544號裁定送勒戒處所，施
      以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，由本院以88
      年度毒聲字第4054號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
      因成效評定合格，經本院以89年度毒聲字第732 號裁定停
      止戒治，所餘期間付保護管束，於89年9 月20日保護管束
      期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣彰化地
      方法院檢察署檢察官於89年10月18日以89年度戒毒偵字第
      11 35 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢
      釋放後5 年內之92年間，因連續施用第一、二級毒品案件
      ，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強制戒治
      ，戒治部分，經本院以92年度毒聲字第572 號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條
      例修法而釋放；起訴部分則經本院於92年6 月12日以92年
      度訴字第405 號判決判處有期徒刑1 年、6 月，定應執行
      刑為有期徒刑1 年4 月確定之事實，有上述臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表各1 份附卷可參。則被告前既曾因施用第二級毒品
      案件，經觀察、勒戒，進而強制戒治後，復於強制戒治執
      行完畢釋放後5 年內，再犯連續施用第一、二級毒品罪，
      且經法院判處罪刑確定，被告於本案犯罪事實欄二所示時
      間，再度施用海洛因之犯行，即非屬毒品危害防制條例第
      20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，是檢察官逕行起
      訴，要無不合。依前開說明，被告上開所為，係於上揭強
      制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，且經法
      院判處罪刑後，再度犯本案之毒品危害防制條例第10條第
      1 項施用第一級毒品罪，應認本案事證明確，被告上開犯
      行，洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。又被告
    前於94年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院於94年10
    月18日以94年度訴字第1374號判決判處有期徒刑1 年1 月確
    定【下稱甲案】；於95年間，因連續施用第二級毒品案件，
    經本院簡易庭以94年度斗簡字第465 號判決判處有期徒刑6
    月，經上訴至本院合議庭於95年3 月10日以95年度簡上字第
    12號撤銷原判決，改判處有期徒刑8 月確定【下稱乙案】；
    因連續施用第一級毒品案件，經本院於95年4 月24日以95
    年度訴字第65號判決判處有期徒刑1 年2 月確定【下稱丙案
    】；因誣告案件，經本院簡易庭於95年5 月8 日以95年度員
    簡字第169 號判決判處有期徒刑3 月確定【下稱丁案】。上
    開乙丙丁案，經本院以95年度聲字第1385號裁定定應執行刑
    為有期徒刑1 年11月，經送監接續於甲案之後執行，再經本
    院以96年度聲減字第1664號裁定將乙丙丁案各減為有期徒刑
    4 月、7 月、1 月又15日，定應執行刑為有期徒刑11月又15
    日，並於97年1 月30日縮短刑期期滿執行完畢等情，有上述
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份存卷可查，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，未
    能徹底戒絕毒品，且前經減刑出監後，復犯本案施用第一級
    毒品罪，難認有戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未對他人造成危害，及其犯罪動機、方法、
    手段、所生危害，暨犯後坦承犯行，到庭態度尚稱良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑（至蒞庭檢察官雖對被告具
    體求刑有期徒刑1 年6 月，惟本院綜合上揭各情，認對被告
    處以如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳建佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
