【裁判字號】    98,聲,2242
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2242號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於彰化縣和美鎮○○里○○路207號。
    理  由
一、聲請意旨詳聲請狀（如附件）。
二、本件被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請人即被告具狀聲
    請停止羈押，經本院審酌共同被告林煜寬係以10萬元交保，
    及被告甲○○之資力、犯罪情節後，准予被告甲○○提出10
    萬元之保證書或保證金後，停止羈押，並限制住居於彰化縣
    和美鎮○○里○○路207 號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
