【裁判字號】    98,補,430
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第430號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
                        樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,513,543 元，應繳
裁判費新臺幣16,048元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
外，尚應補繳新臺幣15,548 元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
