【裁判字號】    98,交聲,434
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第434號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國97年10月24日所為之處分（嘉監裁字第
裁70-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。上開20日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。此為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5條定有明文。再按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。應受送達人有
    就業處所者，亦得向該處所為送達。於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    雇人或應送達處所之接收郵件人員。應受送達人或其同居人
    、受雇人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將
    文書留置於應送達處所，以為送達。送達，不能依前2條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存
    機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月，行政程序法第
    72條第1項、第3項、第73條第1項、第3項、第74條分別訂有
    明文。
二、經查，本件裁決書於97年10月24日作成後，委由郵政機關送
    達至嘉義縣太保市太保里太保36之50號，因未會晤受處分人
    本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達處所知接收
    郵件人員，即於97年10月29日將該裁決書寄存在送達地之嘉
    義太保郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住
    居所門首，另1份置於該送達處所信箱內，以為送達，此有
    送達證書1紙在卷可稽，而受處分人自96年7月20日起即設籍
    並居住在嘉義縣太保市太保里太保36之50號乙節，有個人基
    本資料查詢結果、異議狀各1份附卷可稽，足見前開裁決書
    已合法寄存送達於受處分人之戶籍地，而生送達之效力。本
    件受處分人聲明異議應於裁決書合法送達之翌日起20日內提
    出，然受處分人遲至98年11月3日始具狀提出聲明異議，此
    有異議狀上之本院收文章在卷可參，依照前開規定，本件受
    處分人聲明異議顯已逾越法定20日之不變期間，且無從補正
    ，其異議不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                     交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                               書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
