【裁判字號】    98,嘉簡,1580
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1580號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7752號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，而意圖
販賣而陳列，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「香奈兒」項鍊壹只、「路易威登」絲巾
壹只均沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院審理時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受罰金並緩刑之宣告，本院審酌本案犯罪
    情節及犯後態度依被告請求而為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，餘引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、另查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可佐。參以被告到庭坦承犯行，
    深表悔悟；未有前科，素行良好；警方在其攤位查獲之仿冒
    商品僅為項鍊、絲巾各一只，數量非鉅，所造成損害堪稱輕
    微等情，被告應係一時失慮，致罹刑典，經此偵查審判程序
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十三條
    ，刑法第十一條前段、第四十二條第三項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
被告不得上訴，公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向
本院提出上訴狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
