【裁判字號】    98,重訴,60
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第60號
上  訴  人
即  原  告  樺正實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳信宏律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付買賣價金事件，上訴人對於
中華民國98年10月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣7,181,814 元，應徵第二審裁判費
新臺幣108,271元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
