【裁判字號】    98,嘉簡,1552
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1552號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1行之「下午」應予刪除，第8行更正為
    「竟倒車衝撞損壞甲○○之自用小客車車頭板金（毀損部分
    已撤回告訴），甲○○與柯子瑋因而走避路旁，乙○○又駕
    駛該車衝撞甲○○與柯子瑋，2人見狀閃避，該車因而撞擊
    損壞丙○○嘉義市○○○路61號住處鐵捲門及車庫內之車牌
    號碼6R-4593號自用小客車後車廂板金（毀損部分已撤回告
    訴），乙○○即以上揭加害甲○○與柯子瑋身體之事」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告以1行為同時恐嚇2人，係1行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重之恐嚇危害安全罪論處。
    爰審酌被告高中畢業之智識程度，前無犯罪紀錄，僅因細故
    而為上揭犯行之犯罪動機，行為之手段，被害人甲○○、柯
    子瑋所受之危害，及被告坦承犯行之犯後態度良好，已與被
    害人甲○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
