【裁判字號】    98,聲,510
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第510號
聲  請  人  伍蓮香業開發有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  乙○○
                      共同送達.
相  對  人  丁○○
                        之2
上列當事人間98年度裁全字第1235號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人財產，經鈞
    院以98年度裁全字第1235號裁定准許，嗣相對人提供擔保聲
    請執行聲請人之財產，並經執行在案（本院98年度執全字第
    687號），但相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此依民事
    訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴
    等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
三、聲請人上揭主張，經本院調取上揭98年度裁全字第1235號假
    扣押保全程序卷宗核閱屬實，而相對人迄未就其所保全之請
    求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單3 份
    附卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，即屬有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
