【裁判字號】    98,訴,661
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第661號
原      告  甲○○
被      告  嘉義市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告請求被告財政處（依原告所附資料應係嘉義市政府
    稅務局之誤載）不動產所有權移轉登記事件，經本院於民國
    98年9月16日裁定，命原告於收受裁定送達後5日內補繳裁判
    費新臺幣9,240元，該裁定已於同年月18日合法送達，而原
    告對該裁定所提抗告業經駁回確定在案，亦於同年11月4日
    合法送達等情，有送達證書2份及臺灣高等法院臺南分院98
    年度抗字第223號裁定在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
