【裁判字號】    98,花交簡,326
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第326號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3168號）及移送併案審理(98年度偵字第3493號)，本
院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑參年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供壹佰貳拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月14日10 時許，在花蓮縣瑞穗鄉瑞祥村
    友人住處飲用酒類，至同日14時許結束後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍於當日18時許，駕駛車號EA—18
    31號自用小客車，搭載李家成欲返回李家成住處，同日18時
    45分許，沿花蓮縣省道台九線由北往南方向行駛至南下車道
    268.3 公里處，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，而無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有張進忠駕
    駛車號S2-2089 號自用小客貨車，沿同路同向行駛至上開地
    點停等紅綠燈，遭甲○○駕駛上開車輛自後追撞，致李家成
    左髖骨脫臼及骨折、心包膜填塞、兩側氣血胸，造成心因性
    休克死亡。車禍發生後，經人報警處理，惟未表明肇事人，
    員警據報前往現場處理時，甲○○在場並承認為肇事者而自
    首，並接受裁判。嗣甲○○送往醫院急救後，在醫院抽血測
    得甲○○之血液酒精濃度達352MG/DL（換算呼氣之酒精濃度
    為每公升1.76毫克）。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查及該署檢察官相驗後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白在卷，並有道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄
    表各1紙、現場照片22 張、勘驗筆錄、相驗屍體證明書、檢
    驗報告書各1 紙在卷可按。被告於筆直道路、視線亦無遮蔽
    情形下，竟無故追撞在前方停等紅燈之車輛，顯見其已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，另被告之過失行為，與被
    害人之死亡結果間，復具有相當因果關係。被告之犯行，堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪及同法
    第276條第1項之過失致死罪。其所犯二罪，一為故意犯，一
    為過失犯，構成要件不同，行為亦互異，應予分論併罰。又
    被告酒醉駕車因而致被害人死亡，所犯過失致死罪部分，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑至2分之
    1 。又被告肇事後，主動向到現場處理車禍事故之警員自首
    酒醉駕車並肇事等情，此有花蓮縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表在卷可考，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑，所犯過失致死罪部分並依法先加後減。又檢察官移
    送併辦之98年度偵字第3493號案卷，因係同一事實，自得併
    案審理。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透
    過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能
    駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全
    ，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，及其素行尚佳，與被害人為朋友關係，酒後輕忽
    駕車，肇致車禍事故，造成被害人死亡之後果，犯後坦承，
    態度良好，已與被害人家屬成立和解，有和解書1 份附於偵
    查卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾犯罪，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑
    典，犯後已與被害人家屬和解，被害人家屬亦不願追究，本
    院認被告經此刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，聲請意
    旨亦表明同旨，因認被告前開所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。然被告所為犯行，確
    實危害行車安全，且發生事故，肇致死亡，其應於判決確定
    後向執行機關指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供120 小時之義務勞務
    ，藉此證明其確有悔改之心，並依同法第93條第1項第2款規
    定，宣告於緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督
    促，並發揮附條件緩刑制度之立法意旨。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第276條第1 項、
    第62條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第74 條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
