【裁判字號】    98,易,318
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第318號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4516號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前曾於民國96年間因竊盜及違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院分別判處有期徒刑4月、6月，並定應執行有期
    徒刑9月確定，於97年10月11 日因縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，意圖為自己不法所有，於98年10月3日14時50 分
    許，在甲○○、乙○○父子位於花蓮縣鳳林鎮○○路35巷19
    號住處（侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有車牌號
    碼L3—3886號自用小客車鑰匙及乙○○所有放置於客廳之LG
    牌行動電話1支、零錢新臺幣880元，並持竊得之上開汽車鑰
    匙竊取停放在車庫之前述自用小客車。得手後，駕該車沿省
    道臺9線公路往花蓮市方向逃逸。嗣於同日15時10 分許，為
    警在花蓮縣鳳林鎮○○路攔檢查獲，並起出上述行動電話 1
    支及零錢880元等贓物。
二、案經甲○○、乙○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○、乙○○於警詢時
    所證述之情節大致相符。此外，復有贓物認領保管單2 紙、
    車籍查詢基本資料詳細畫面1份、照片10 張在卷可稽。被告
    自白，核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又竊盜罪所
    保護之法益係財產監督權，被告同時同地竊取甲○○、乙○
    ○2人之財物，自係侵害彼2人之財產監督權法益，而屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，仍應依竊盜一罪處斷（最高法
    院79年度台上字第1369號裁判參照）。查被告前曾於96年間
    因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有
    期徒刑4月、6月，並定應執行有期徒刑9月確定，於97年 10
    月11日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告年富力強，已有多項前案紀錄，素行
    不佳，任意竊取他人財物，造成他人財產上重大損失，暨其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第320條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
