【裁判字號】    98,易,206
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第206號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2955號
），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除依檢察官當庭所述，將犯罪事實欄一、第6-8 行之竊
    得物品更正為「黑色斜背包、紅色皮夾、花蓮第二信用合作
    社金融卡、印章4 枚、兆豐銀行信用卡、金融卡、國泰世華
    銀行信用卡、汽車駕照、機車駕照及行照、化妝品、身分證
    、健保卡、珍珠項鍊1條、現金新台幣（下同）4千元、牛仔
    布旅行包、黑色真皮斜背包、太陽眼鏡1 副、咖啡色格子側
    背包」，並於證據部分補充被告乙○○於本院之自白、證人
    甲○○在本院之證詞外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告有如附件所載經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業擔任臨時工之中年男子，有多次竊盜
    前科，竟不知警惕，破壞防盜窗之安全設備並越入住宅行竊
    ，對被害人造成之損失在3 萬元以內非鉅，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑1年2
    月尚嫌過重，量處如主文所示之刑。
四、應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1 項、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第 47
    條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官吳文正、黃蘭雅到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
