【裁判字號】    98,聲,721
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因被告業務侵占等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十七年度花簡字第五七八號刑事簡易判決判處
犯業務侵占罪，共貳罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占罪2 罪，經本院
    分別判處有期徒刑6月，並定其應執行刑為有期徒刑10 月，
    並諭知緩刑3 年確定。嗣緩刑部分，業經本院裁定撤銷確定
    ，原判決未諭知易科罰金，惟司法院大法官會議於民國98年
    6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正公布之
    刑法第41條第2 項，係屬違憲，並自該解釋公布之日起失其
    效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科
    罰金，爰聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23 條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人所犯業務侵占2罪，經本院各判處有期徒刑6月後
    ，並定其應執行刑為有期徒刑10月，緩刑3 年確定在案，嗣
    緩刑部分業經本院撤銷在案，此有本院97年度花簡字第 578
    號判決、98年度撤緩字第49號裁定在卷可稽。依前揭說明，
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
