【裁判字號】    98,花簡,1199
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1199號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3933號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。並補充如下：
  (一)按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1次刑事庭會議決議意旨參照）。
  (二)是核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及電信法第
    56條第1 項以無線方式，盜用他人電信設備通信罪。被告於
    上開期間盜打之數通電話，係於密接之時間實施，侵害同一
    法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一盜用電話之
    目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，
    應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    屬接續犯。被告所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告見被害人甲○○所遺失之行動電話（含SI
    M卡1枚），為圖小利，竟予以侵占入己之犯罪動機，復為一
    己之利，進而盜用撥打，致被害人莫名負擔電信費用受有損
    害，及被告犯罪之手段、目的及犯後否認犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並就侵占遺失物部分，諭知易服勞
    役之折算標準，及就違反電信法部分諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2 項，電信法
    第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第1 項前
    段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
