【裁判字號】    98,花簡,1165
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1165號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4591號），本院判決如下：
    主      文
甲○○寄藏贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並更正下列犯罪事
    實：「另於同年月27日將445,000 元之現金，存入其不知情
    之女兒林詩韻向花蓮縣壽豐鄉農會申請、帳號000000000000
    之帳戶內」更正為「接續於同年月29日將445,000 元之現金
    ，存入其不知情之女兒林詩韻向花蓮縣壽豐鄉農會申請、帳
    號0000000000000000之帳戶內，且將19,158元為林偉男代繳
    交通罰單」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪。
    又如數行為於密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，為包括
    之一罪（最高法院86年台上字第3295號判例參照）。本件被
    告分2天3次寄藏贓物之數舉動，均係於密切之時、地下所為
    ，侵害者為同一法益，該數次寄藏贓物行為獨立性極為薄弱
    ，屬接續犯，為包括之一罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，而其與證人林偉男
    間雖為母子關係，然其為證人林偉男寄藏價值不菲之贓物，
    增加查緝犯罪之困難，及其犯罪之動機、目的、手段、被害
    人乙○○已取回部分財物及其犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第2項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
