【裁判字號】    98,簡,118
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度簡字第118號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院認宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月
    5日凌晨4時許，侵入花蓮縣吉安鄉○里○○街39號乙○○住宅
    ，竊取乙○○所有之桌上型電腦主機1部得手。嗣經警於 98
    年5月5日執行甲○○另案通緝之逮捕程序時，在花蓮縣花蓮
    市○○路698號2樓21室甲○○住處內查獲上開電腦主機及其
    他17項甲○○另行竊得之物品（此17項物品所涉竊盜罪嫌另
    案起訴），始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)花蓮縣警察局吉安分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑
    案現場照片、贓物照片及贓物認領保管單等附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1 款之夜間侵
    入住宅竊盜罪。爰審酌被告之前科素行，適值盛年，不尋求
    正當工作謀生，逕於夜間侵入他人住宅行竊之犯罪動機、手
    段、目的，破壞社會秩序，更直接威脅人民居家安全之犯罪
    ，惟於警詢中已坦承犯罪，犯後態度良好，且本案被害人並
    未報案，被告於查獲贓物時主動坦承犯行，所竊電腦主機已
    返還被害人乙○○等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月
    ，尚屬過重，而酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第321條第1項第1款、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
