【裁判字號】    98,易,318
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度易字第318號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院98年度易字第318 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對起訴之犯罪事實及所涉犯之竊
    盜犯行均已坦承，且母親身患重病，爰聲請准予具保停止羈
    押云云。
二、經查，被告因涉嫌竊盜案件，前經本院訊問後，認其所涉竊
    盜罪嫌疑重大，且有反覆實施之虞，有刑事訴訟法第101 條
    之1第1項第5 款所定之情形，且有羈押之必要，而予羈押在
    案。茲查前項情事依然存在，並斟酌被告仍有多項竊盜犯行
    為警調查，認仍有保全被告之必要，不因具保而消滅，且聲
    請人之聲請復無刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形
    ，故其上開聲請難以准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
