【裁判字號】    98,玉交簡,181
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第181號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4411號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月29日晚上7時許，在花蓮縣富里鄉○○
    村○○路某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍騎乘車牌號碼HGS-408 號重型機車，沿花蓮縣富里鄉
    ○○街由北往南方向行駛，於同日晚上9時20 分許，行至車
    站街一段處，因酒後無法安全駕駛，而撞及路邊護欄及電線
    桿，經救護車送至佛教慈濟綜合醫院玉里分院救治，嗣花蓮
    縣警察局委託佛教慈濟綜合醫院玉里分院對甲○○實施抽血
    檢驗酒精濃度，於同日晚上10時39分，測得其血液酒精濃度
    每公升達224毫克，換算呼氣酒精濃度每公升達1.12 毫克，
    始查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時之自白。
    （二）道路交通事故現場圖、花蓮縣警察局道路交通事故檢
          測委託書、血液酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案
          件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)(二)各
          1紙，現場照片15張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，換算呼氣酒精濃度已高達每公升
    達1.12毫克，仍心存僥倖騎乘機車上路，已嚴重危害行車安
    全，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
