【裁判字號】    98,聲,720
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年執聲沒字第56號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳拾包（毛重伍點玖參公克）、第二級毒
品甲基安非他命參包（毛重壹點陸公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第
    1352號扣案之第一級毒品海洛因20包（毛重5.93公克）、第
    二級毒品甲基安非他命3包（毛重1.6公克），係姓名年籍不
    詳之人所有之物，因屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款
    、第2項及第40條第2項（聲請書載為第40條但書，係修正前
    之刑法規定，應予更正）、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按民國95年7 月1日修正施行之刑法第38條第1項第1款及第2
    項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否應沒收之規定，相較
    於修正前之同條項相關規定，係文字上之修正；又修正施行
    之刑法第40條第2 項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較
    於修正前之第40條但書規定，僅係項次有所變更。而沒收係
    屬從刑之一種，本應隨同主刑適用同一準據法（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議可資參照），惟單獨宣告沒收，因無主
    刑，故本案應逕依上開修正施行之刑法適用之，合先敘明。
三、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文
    。經查，本件臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第1352號
    扣案之第一級毒品海洛因20包（毛重5.93公克）、第二級毒
    品甲基安非他命3包（毛重1.6公克），經鑑定結果含有海洛
    因、安非他命成分，有鑑定報告書附於上開偵查卷第68頁、
    本院96年度訴緝字第11號刑事卷第83頁可稽，係第一級及第
    二級毒品，屬違禁物無訛。聲請人之聲請經核與首揭規定相
    符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
