【裁判字號】    98,花交簡,470
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第470號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4305號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於檢察官指定之時間內，向花蓮縣政府公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，仍心存僥倖駕駛上路，因而撞及其他用路人之車輛，
    顯已嚴重危害行車安全，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又查被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上開前案紀錄表可稽，其因思慮欠周致罹刑典，犯
    後已坦承犯行深具悔意，本院認經此教訓後，當知警惕應無
    再犯之虞，且其患有重器障（呼吸）之疾病，此有中華民國
    身心障礙手冊影本1 紙在卷可按，復參酌檢察官於偵查中欲
    給予被告緩起訴處分機會之情形，本院因而認被告所受刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰宣告被告緩刑2 年，復期被告能
    記取教訓，並依刑法第74條第2項第4款之規定，命被告於執
    行檢察官所指定之時間內，向花蓮縣政府公庫支付新臺幣 3
    萬元。本件緩刑宣告既係以被告向花蓮縣政府公庫支付上開
    金額為條件，如被告未支付上開金額，此部分除有民事強制
    執行名義外，檢察官亦得依刑法第75條之1第1項第4 款之規
    定聲請法院撤銷上開緩刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款、第2項第4 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
