【裁判字號】    98,易,272
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第272號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    （另案
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2905
號、第3455號、第3752號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
庚○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又收受贓物
，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、庚○○前曾於民國96年間因竊盜及違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院分別判處有期徒刑4月、6月，並定應執行有期
    徒刑9月確定，於97年10月11 日因縮刑期滿執行完畢。詎竟
    不知悔改，而為下列犯行：
    (一)與己○○、乙○○及丁○○（以上3 人由本院另行審結）
      基於不法所有之意圖，結夥3人以上，於98年5月17日下午
      5 時許，由乙○○駕駛附載己○○、庚○○及丁○○，至
      花蓮縣鳳林鎮箭瑛橋下西瓜田，竊取戊○○所有之抽水馬
      達1 部。得手後持至花蓮縣鳳林鎮兆豐農場後方，售予真
      實姓名年籍均不詳之男子，得款新臺幣（下同）25,000元
      朋分花用。
    (二)明知真實姓名年籍不詳綽號「阿正」之成年男子，於98年
      8月2日中午12時許，在花蓮縣吉安鄉黃昏市場停車場所交
      付之懸掛車號FNQ-532號號牌之重型機車（引擎號碼為HG0
      16968號，經查其原車號係HGP-393號）及該FNQ-532 號號
      牌均係屬來路不明之贓物（FNQ-532 號號牌係丙○○所有
      ，而於98年7月25日晚間9時21分許，在花蓮縣吉安鄉○○
      ○街失竊；機車係甲○○所有，於98年7月14日上午9時許
      ，在吉安火車站前停車場失竊），仍予收受，並供代步使
      用。嗣於同年月14日下午3 時許，為警在花蓮縣鳳林鎮水
      源地公園旁查獲。
二、案經戊○○告訴及花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告庚○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人戊○○、丙○○、甲○○於警詢，
    及同案被告己○○於警詢、偵查中所證述之情節大致相符。
    此外，復有刑案現場測繪圖、車籍查詢、車號查詢重型機車
    車籍各1份、贓物認領保管單2份、照片4 張在卷可稽。被告
    自白核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告庚○○所為，係犯刑法第321條第1項第4款之結夥3人
    以上竊盜罪、同法第349第1項之收受贓物罪。被告庚○○就
    上揭加重竊盜犯行，與己○○、乙○○、丁○○有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。查被告前曾於96年間因竊盜及違
    反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑4 月
    、6月，並定應執行有期徒刑9月確定，於97年10月11日因縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告年富力強，已有多項前案紀錄，素行不佳，
    竊取他人財物，造成他人財產損失，又收受贓物，犯罪之手
    段、動機、目的，及其犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其執行應刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第28條、第321條第1項第4款、第349條第1項、第47 條
第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
