【裁判字號】    98,消債更,83
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
                        之4號.
上列聲請人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
聲請人應於本裁定送達15日內，補提如附表所示文件或資料到院
，並釋明如附表所示事件。逾期即駁回其更生聲請。
    理  由
壹、保全處分部分：
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。蓋消費者債務清理條例第
    19 條第1項保全處分之目的，係為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償並使債務人有重建更生之機會，故
    於法院就更生或清算之聲請為裁定前，有依債權人、債務人
    或其他利害關係人之聲請或依職權為一定保全處分之必要。
    是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，
    就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施
    就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡
    意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手
    段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之
    必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人尚有兩名稚子需撫養，且正值成
    長期間，每月仍須負擔教育費用等相關支出，債權人依強制
    執行程序每月收取聲請人三分之一薪資，此金額對於銀行業
    者而言僅九牛一毛，但對於聲請人家庭生活卻影響重大，若
    持續對聲請人薪資執行，恐使聲請人之家庭生活陷入困境，
    且聲請人之債權人人數眾多、債權數額不一致，若持續執行
    ，亦不免影響其他債權人公平受償之機會，故請求禁止債權
    人行使權利及停止強制執行程序。
三、經查，聲請人於財產及收入狀況說明書自承95、96年度收入
    共計新台幣（下同）965,592元等語，則依此計算聲請人每
    月平均薪資約40,233元（計算式965592÷24＝40233），又
    依聲請人所提出之本院執行命令（本院96年度執字第10029
    號，見本院卷第24頁）以觀，該執行命令，僅限於聲請人每
    月應領薪津（包括薪俸各種津貼、補助費、獎金等在內）於
    3分之1範圍內禁止聲請人收取，已預留維持聲請人及其共同
    生活之親屬生活所必需之生活費用，難認債權人若就聲請人
    之薪資債權為收取執行，將使聲請人之財產有重大變革、生
    活陷入困境，或有礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目
    的之達成。且聲請人於債權人清冊所列之全部債權人均已對
    聲請人之薪資聲請強制執行，故執行亦無影響其他債權人公
    平受償之虞，從而，聲請人聲請禁止債權人對於聲請人之薪
    資強制執行之保全處分，核非有理，應予駁回。
貳、聲請更生部分：
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定第一項，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提
出抗告(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                          法院書記官  蕭維
附表：
一、聲請人全戶戶籍謄本（記事不省略）。
二、聲請人及其配偶之勞工保險被保險人投保資料表。
三、聲請人97年度及其配偶之96、97年度綜合所得稅各類所得清
    單，並提出至本裁定送達日前六個月內之薪資證明（薪資單
    或薪水帳戶存摺影本）
四、依法定程式填載並提出債務人清冊。
五、請提出小孩學費6,532元之證明。
六、請提出聲請人為馮光強清償帳務1,505,000元之清償證明、
    借貸契約書及馮光強之戶籍謄本（記事不省略）。
七、依聲請人能力可為最大清償程度之更生方案（需載明清償期
    數、每月還款金額及清償金額佔原總債權額之比例）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
