【裁判字號】    98,撤緩,102
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣花蓮地方法院97年度
花交簡字第12號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第 655
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺
    灣花蓮地方法院於民國97年11月3日以97年花交簡字第437號
    （97年度偵字第1399號）判處拘役50日，緩刑2年，於97 年
    12月2日確定在案。惟受刑人於緩刑期內於98年8月19日更犯
    公共危險罪，經臺灣花蓮地方法院於98年9月30日以98 年度
    花交簡字第388號判處有期徒刑2月確定。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定
    ，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第75條之
    1第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院於97年11
    月3日以97年花交簡字第437號（97年度偵字第1399號）判處
    拘役50日，緩刑2年，於97年12月2日確定在案，緩刑期間自
    97年12月2日起算2年，詎受刑人於緩刑期內即98年8 月19日
    因故意犯公共危險罪，經本院於98年9 月30日以98年度花交
    簡字第388號判處有期徒刑2月，於98年10月27日確定等情，
    有臺灣高等法院前案紀錄表及前開判決書共2 件在卷可稽。
    本件受刑人於受前開緩刑宣告後，復於緩刑期內故意犯公共
    危險罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定
    ，可知受刑人並未經前開教訓而知所警惕，且受刑人於緩刑
    期內犯罪，足見前開緩刑之宣告，並不足以矯正受刑人之個
    性，亦難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。聲請人聲
    請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，
    聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
