【裁判字號】    98,花簡,1180
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1180號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及同法第
    320條第1項之竊盜罪。又被告所犯詐欺取財罪與竊盜二罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告已有前科紀
    錄，素行非佳，犯罪之手段、動機、所生危害，及犯罪後未
    全然坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
