【裁判字號】    98,花簡,1200
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1200號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除在犯罪事實欄一、之首補充「甲○○前因施用毒品案
    件，經本院97年度花簡字第479號判決判處有期徒刑3月確定
    ，於民國97年12月16日執行完畢」，並將附件內全部有關「
    安非他命」之記載，均更正為「甲基安非他命」外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告甲○○有前開有期徒刑執行完畢之紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業從事服務業之年輕女子，甫於96年 8
    月間執行觀察、勒戒完畢出所，仍未戒除毒癮，已三次再犯
    施用毒品案件，先後經本院上開判決判處有期徒刑 3月及97
    年度訴字第452、453號判決分別判處有期徒刑7月、3月、 9
    月，又再犯本案，顯見戒除毒癮意志不堅之犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、施用毒品主要戕害自身健康
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
