【裁判字號】    98,花簡,919
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第919號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第3703號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○、丙○○為使大陸地區人民非法進入臺灣地區，竟與
    甲○○（另經本院判處有期徒刑2 月確定）共同基於行使使
    公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，及以假結婚之方式使
    大陸地區人民得以臺灣地區人民配偶身份非法進入臺灣地區
    之犯意聯絡，先由丙○○向並無結婚真意之甲○○，以免費
    前往大陸地區旅遊為代價，得甲○○同意前往大陸地區進行
    假結婚，再由乙○○於民國92年2月11 日帶同甲○○前往大
    陸地區，與大陸地區女子陳秀蘭（另經本院判處有期徒刑 2
    月確定）於92年3月11 日在福建省福州市辦理結婚，並取得
    福州市民政局製發之閩榕民婚字第w0000000號結婚證後，再
    由甲○○於回國後持前揭資料，於92年5月13 日向花蓮縣光
    復鄉戶政事務所申辦結婚登記，致使不知情之該管公務員，
    將渠等不實結婚之事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶
    口名簿等公文書上，並在所掌換發甲○○之國民身分證配偶
    欄上，為配偶為「陳秀蘭」之不實登載後，再據以製發戶籍
    謄本予甲○○，均足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確
    性。嗣結婚登記辦竣，甲○○即持向內政部警政署入出境管
    理局（現改為內政部入出國及移民署，下仍簡稱境管局），
    以配偶來臺灣地區探親為由，持以行使申辦陳秀蘭進入臺灣
    地區旅行證，使陳秀蘭於92年7月25 日起非法進入臺灣地區
    ，並持該不實之旅行證向機場境管人員行使之，足以生損害
    於境管局對於入出境管理之正確性。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○、丙○○於本院調查時坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢時之證述大致相符，且有案外人
    甲○○、陳秀蘭之結婚證、入出國日期證明書、結婚登記申
    請書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民明細資料報表附卷
    可稽，並經本院依職權調取本院97年度花簡字第392 號全卷
    可按。足認被告2人自白確與事實相符，應依法論科。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。案外人甲○○與陳秀蘭雖
    在大陸地區福建省福州市公證處為結婚登記，惟渠等既欠缺
    結婚之真意，則結婚之效力，依吾國民法即因欠缺結婚實質
    要件，應屬無效。被告2 人明知前開事項，竟仍由甲○○前
    往大陸地區假結婚後，向花蓮縣光復鄉戶政事務所辦理結婚
    登記，使戶政機關人員將該等結婚之不實事項，登載於戶政
    人員所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證之公文書內
    ，自足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。而甲○○
    復持前揭戶政人員不實登載之結婚登記而據此製發之戶籍謄
    本，持往境管局行使，以探親名義申請陳秀蘭來臺，自亦足
    以生損害於境管局對入出境管理之正確性無訛。次按臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反同條例第
    15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，凡非
    經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假結婚真入
    境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，非以偷渡者為
    限（最高法院92年度台上字第40號裁判參照）。
三、查刑法於95年7月1日修正公布施行，而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、累犯加重等暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告2 人於上揭刑法修正前所為先後多次行使使公務
    員登載不實文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，顯係
    基於概括犯意而為，如依修正前刑法第56條之規定，雖為連
    續犯，應以一罪論，然依新法之規定，已刪除連續犯之規定
    ；又所犯連續行使使公務員登載不實文書罪及使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪間，有方法目的結果之牽連關係，應
    僅論以較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪1 罪，然
    刑法第55關於牽連犯之規定，亦同刪除；再者同法第41條第
    1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，又依被告行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算
    1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算
    為1日，修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。」經綜合比較修正前後之規定，自以
    修正前刑法之規定，較有利於行為人。再者，被告2 人行為
    後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項業於 92
    年10月31日修正並自同年12月31日施行，規定：「違反第15
    條第1款規定者，處1年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣100萬元以下罰金」，修正前則為：「違反第15條第1款者
    ，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50 萬元以下
    罰金。」是比較新舊法結果，亦以行為時之舊法有利於被告
    ，依刑法第2條第1項前段規定，自仍適用被告行為時之舊法
    處罰。
四、核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第214 條之行使使公
    務員登載不實文書罪、修正前臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
    被告使公務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行
    使，其使公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實
    之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人與甲○○
    、陳秀蘭，就行使使公務員登載不實文書罪，有犯意之聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯；被告2 人與甲○○，就使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區，有犯意之聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。被告2 人先後多次行使使公務員登載不實
    文書之犯行，時間緊接，觸犯構成犯罪要件相同之罪名，依
    其情節，顯係出於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依修
    正前刑法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。又行使使公
    務員登載不實文書罪，與使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪2 罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重依使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌政府基於人道之考量
    ，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美意，
    竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區，並
    從事非法打工或色情行業等不法行為之管道，不僅嚴重影響
    社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危機，惟考量被告
    2人尚無重大前科紀錄，素行尚佳，本案僅使陳秀蘭1人進入
    臺灣地區，犯罪之情節較輕，且犯罪後均坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。末查中華民國96年罪犯減刑條例自96年7月16 日施行，
    被告所犯本件之罪時間係在96年4月24 日以前，符合減刑之
    條件，爰依上開條例第2條第1項第3 款之規定，就其宣告刑
    予以減刑2分之1，並諭知減得之刑之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法第11條前段，
    第2條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、
    第55條、第56條、第41條第1 項前段，廢止修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1項
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
