【裁判字號】    98,花秩,17
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定        98年度花秩字第17號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年10月29日花市警刑字第0980027742號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
扣案之愷他命殘渣袋壹包沒入。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國98年2月或3月間某日
    ，在其位於花蓮縣吉安鄉○○村○○路○ 段79號之住處內，
    將第三級毒品愷他命（Ketamine；俗稱「Ｋ他命」）摻入香
    菸內，再點燃吸食之方式，施用煙毒或麻醉藥品以外之第三
    級毒品愷他命。嗣經警於同年10月21日上午7 時30分左右持
    本院核發之搜索票，在上開地點，扣得第三級毒品愷他命殘
    渣袋1包，而認被移送人違反社會秩序維護法第66條第1款規
    定等語。
二、按違反本法行為，逾2 個月者，警察機關不得訊問、處罰，
    並不得移送法院。前項期間，自違反本法行為成立之日起算
    ，但其行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，
    社會秩序維護法第31條定有明文。本件被移送人行為成立之
    日為98年2月或3月間某日，則移送機關於98年10月30日始移
    送本院，有收狀戳可參，已逾上開2 個月之期間，依上開規
    定，應為不罰。
三、扣案之愷他命殘渣袋1 包，係依法令禁止製造、運輸、販賣
    、陳列或持有之「查禁物」，自屬社會秩序維護法第22條第
    1項第2款所規定之查禁物，依第22條第2項後段、第23條第3
    款規定，不問屬於行為人與否，均應單獨宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第31條、第22條第1項第2
    款、第2項後段、第23條第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
