【裁判字號】    98,簡上,142
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第142號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國98
年8月12日98年度花簡字第803號之第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第207 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決依刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺罪，判處上訴人即被告甲○○
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決
    書記載之事實、證據及理由。
二、被告以其遭不法人士所詐騙利用，主觀上並無幫助詐欺之犯
    意，又未有犯罪所得，且一家生計均賴其工作維持為由，提
    起上訴，請求撤銷原判決，另為無罪之諭知或從輕量刑。經
    查：（一）行動電話門號為個人通訊之工具，而申請行動電
    話門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以親自申請，此
    乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，如有人不
    以自己名義申請行動電話門號，反而使用他人之行動電話門
    號，衡情應對於該行動電話門號是否合法使用乙節，當有合
    理之懷疑，且應可預見其行動電話門號可能被利用為與財產
    犯罪有關之犯罪工具，以掩飾警察循線追查。又以目前社會
    上詐騙集團以電話詐騙（包括假裝孩童被綁架、退稅詐騙、
    退手機保證金詐騙、詐騙信用卡遭盜刷以改密碼之方式騙被
    害人匯款等等）之詐欺手法層出不窮，且均使用他人行動電
    話門號作為避免警方追查之工具，經新聞媒體、報紙報導及
    政府之大力宣導，一般人當可知悉將自己申辦之行動電話門
    號交予他人使用，可能幫助詐騙集團作為詐欺之用，被告對
    此應無不知之理。又被告將所辦理行動電話門號0000000000
    號之SIM 卡交付予姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用，業
    據其於偵查中供述在卷，是被告對其將行動電話門號交付他
    人使用，可能供他人作為詐騙金錢之工具，亦有所認識，仍
    執意為之，是其有幫助詐欺之犯意，彰彰甚明。（二）量刑
    之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌
    刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得遽指為
    違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審
    酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準
    ，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上應予尊
    重，最高法院72年度臺上字第6696號判例、85年度臺上字第
    2446號判決意旨可資參照，是原審既已就被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情
    狀妥為審酌而為量刑之依據，被告以上開事由提起本件上訴
    ，指摘原判決量刑過重，顯有不當等語，為無理由。從而，
    被告具狀上訴，請求撤銷改判，為無理由，應予駁回。且被
    告屢經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第 3項、第368條、第373
條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
