【裁判字號】    98,花交簡,473
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第473號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國 98年8月21日某時在花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○路○段 388號住處服用酒類（燒酒雞），已達於不能安
    全駕駛之狀態後，仍騎乘車牌號碼 RC9-522號（聲請簡易判
    決處刑書誤載為 RC9-408號）輕型機車由上址出發，並沿花
    蓮縣吉安鄉○○路○段西往東方向行駛，嗣於同日23時20分
    許，行經花蓮縣吉安鄉○○路○段 417號前，竟因酒後注意
    力不集中，判斷力及操控力欠佳，不慎自行摔倒於路旁，致
    其受有顱內出血等傷害，經送往佛教慈濟綜合醫院花蓮總院
    （下稱慈濟醫院）救治，經該院於同日23時55分對其抽血檢
    驗，測得其血液中酒精濃度高達107mg/dL，經換算其吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.53毫克（經換算其於肇事時吐氣所含
    酒精濃度平均值則為每公升0.59毫克），且訊問過程中，甲
    ○○有意識模糊，注意力無法集中等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    酒後駕車酒精測試值推算、道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、慈濟醫院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告、刑法第 185
    之 3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各乙紙、現場照片18幀在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘輕型機車行駛於道路上，
    將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，
    貿然騎乘機車，並因酒後注意力不集中，判斷力及操控力欠
    佳，不慎摔倒於路旁自傷，肇事時所測得之吐氣所含酒精濃
    度平均值仍高達每公升0.59毫克，兼衡其犯罪之動機、目的
    ，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
