【裁判字號】    98,玉交簡,168
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月2日下午在某處飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼HGO—745號重型機車
    ，沿花蓮縣玉里鎮○○路由南往北方向行駛，於同日21時14
    分許，行經該路與興農路口處時，為警攔檢施以呼氣酒精濃
    度測試高達每公升0點91 毫克而查獲。案經花蓮縣警察局玉
    里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭酒後駕車之犯罪事實，業據被告甲○○於警訊中坦承不
    諱。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精濃度逾每公升0 點25
    毫克者不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款訂有明文
    ；酒精濃度過量而駕駛汽車者，道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁止、處罰之交通法規
    ，無非在保障駕駛人行車及其他用路人之安全。蓋酒精對中
    樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影響雖因人而異，惟多
    與血液中所含酒精濃度成正比，依國外交通肇事統計結果，
    駕駛人飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0點55 毫克時，其
    肇事率為一般正常人之十倍，認已達不能安全駕車之標準，
    此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669 號函告週知，
    且一般呼氣酒精濃度若達每公升0點75至1點25毫克時，除不
    能安全駕車外，飲酒人尚會有興奮、話多、走路不穩、咬字
    不清及稍有麻痺等現象。本案被告飲酒後為警查獲時，經測
    得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0點91 毫克，有酒精濃度
    測試報告表一紙在卷可稽，而被告酒後騎乘機車，為警查獲
    時身上有濃厚酒味等事實，亦有查獲警員所出具之偵查報告
    書在卷可證。經警命畫同心圓亦呈現無法完整沿線畫圓之情
    事，於警詢問時呈現多話等情狀，亦有測試觀察記錄表在卷
    可按。是以揆諸前揭說明，並佐以被告有多話、酒氣濃厚等
    客觀情形，已足認被告有不能安全駕駛動力交通工具之情形
    ，並已危害到公共之安全。綜上所述，本案事證已臻明確，
    被告之犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
