【裁判字號】    98,花交簡,445
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第445號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年8月2日晚間在某處飲酒，酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車號4619－GY號汽車搭
    載龍玉虹，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段行駛欲返回住處，嗣
    於同日20時59分許，行經該路118 號前時，因酒醉影響其注
    意及操控能力，失控擦撞吳鍾煌所有停放路邊車號JA－4773
    號汽車，致甲○○及乘客龍玉虹受傷（過失傷害部分，未據
    告訴），經送醫急救。甲○○於酒後駕車未被發覺之前，主
    動向前往醫院處理之花蓮縣警察局吉安分局警員坦承酒駕肇
    事，自首而接受裁判。並於同日22時3 分許，由醫院對甲○
    ○實施抽血檢測，血液酒精濃度測試值為190mg/dl，換算呼
    氣酒精濃度含量為每公升0.95毫克。案經花蓮縣警察局吉安
    分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢中之供述。（二）證人龍玉
    虹、吳鍾煌於警詢之證詞。（三）被告之血液酒精濃度測試
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 份。（四）道路交通事故調查報告表
    、現場圖，現場及肇事車輛照片。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，駕車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行尚可，肇生事故
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
