【裁判字號】    98,聲減,19
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲減字第19號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因組織犯罪防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第19號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號4所列之罪，減刑詳如附表編號4所載，與附
表編號1至3所列之罪減得之刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，均經確定在案，茲檢
    察官以附表編號4之罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    相符，聲請依同條例第8條第1項、第3項裁定減刑，並聲請
    與附表編號1至3所列已減刑之罪，合併定其應執行刑。經核
    於法尚無不合，應減刑並定應執行刑如主文所示。
二、又按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同」有最高法院
    95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。本案受刑人於
    裁判確定前所犯數罪，均係於95年7月1日之前所犯，而刑法
    第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修
    正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依95
    年7月1日修正前刑法，定其應執行之刑。
三、復按司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國94年2
    月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除
    適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」，故對數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑雖然超過6個月，依上開解釋意旨，
    仍得易科罰金。本件受刑人犯如附表編號1至4（減刑後）所
    示之刑，均得易科罰金，合併定其應執行之刑後仍應諭知易
    科罰金之折算標準；又受刑人犯罪時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為1百倍折算1日，則受刑人附表所示行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元3百元折算1日，折算新臺幣後，以新臺
    幣9百元折算1日，而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正
    新舊法易科罰金之折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段，應適用
    修正前刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標
    準。雖本件聲請人漏未聲請易科罰金，然因本件受刑人所犯
    如附表所示之罪，均符合中華民國96年罪犯減刑條例第9條
    規定，依修正前刑法第41條第1項前段規定，自應併予諭知
    易科罰金折算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1項、修正
    前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，司法院大法官會議釋字第366號、第662
    號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
