【裁判字號】    98,聲,212
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請假釋中付保護管束（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院
檢察署98年度執聲字第214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經本院判處有期徒刑1年7月確定，現於
    臺灣臺東監獄執行中，嗣經法務部矯正司於民國98年11月16
    日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司98年11月16日法矯字第098004
    7552號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲
    請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事庭審判長法  官   何方興
                              法  官   賴淳良
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官   林明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
