【裁判字號】    98,司促,7989
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7989號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌佰壹拾萬柒仟柒佰肆拾伍元
    ，及自民國九十八年六月十六日起至清償日止，按年息百分
    之一點四五計算之利息，暨自民國九十八年七月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於民國97年2月21日向聲請人借款新臺幣捌佰
        伍拾萬元整，並立有同一內容之住宅貸款契約乙紙交聲
        請人收執，借款利率按本行公告指數型房貸指標利率加
        0.34%計算。約定期限為20年，自民國97年4月16日起至
        民國117年4月16日止，每期一個月，共分240期，按期
        平均攤還本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。
    二、茲借款債務人自民國98年6月16日起即未清償本息，今
        尚欠本金新臺幣8,107,745元整及應付利息、違約金，
        屢經催索均未置理，為此特依民事訴訟法第五０八條之
        規定檢具住宅貸款契約影本乙份，狀請  鑑核本狀聲請
        意旨所載對債務人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
