【裁判字號】    98,簡,832
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸壹捌玖公克）、安非他命壹包（驗餘淨重零點
零零陸公克），均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6行「起訴處分確定
    。」後補充：「又因攜帶兇器竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑1年，嗣經減為有期徒刑6月，於96年11月30日執行完畢」
    ；犯罪事實欄第7行至第8行關於「98年9月5日21時許」之記
    載，更正為「98年9月4日21時許」；犯罪事實欄第8行至第9
    行關於「安非他命」之記載，更正為「甲基安非他命」；證
    據並所犯法條欄二第2行至第3行關於「扣案之安非他命1小
    包（驗餘淨重0.6467公克）」之記載，更正為「扣案之甲基
    安非他命1包（驗餘淨重0.6189公克）、安非他命1包（驗餘
    淨重0.0036公克）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因攜帶兇器竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑1年，嗣經減為有期徒刑6月，於96
    年11月30日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、手段，及雖經觀察勒戒及強制戒治，仍無法戒
    除毒癮及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段定有明文。本件扣案之甲基安
    非他命1包（驗餘淨重0.6189公克）、安非他命1包（驗餘淨
    重0.0036公克），均係毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書附卷可佐，爰依同條例第18條第1項前段宣告沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項第1款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
