【裁判字號】    98,交簡,820
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第820號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並
應於本判決確定後壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書第1頁犯罪事
    實欄第7行及聲請簡易判決處刑書第2頁證據及所犯法條欄第
    2行關於「右大腳趾壓砸傷之傷害手、腳、臉部等多處擦傷
    」之記載，更正為「右大腳趾壓砸傷、趾骨骨折之傷害」外
    ，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○駕駛自小客車發生交通事故後，未及時對
    被害人游俊記施予必要救護及等候警員處理，逕行離去，對
    被害人身體傷勢造成危險之程度；並參酌被告犯罪後於偵審
    中均矢口否認犯罪，惟與被害人達成和解並為賠償之犯後態
    度；暨被害人表示願原諒被告，檢察官請求從輕量刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，事後已與被害人達成民事和解，履行損害賠償義務，檢
    察官請求對被告為緩刑之宣告，本院認被告經此偵審程序及
    科刑之教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，上開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告
    緩刑。又為使被告能於本案從中記取肇事逃逸之教訓，爰依
    同條第2項第5款規定，命被告應於本判決確定之日起1年內
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供40小時之義
    務勞務（向公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，
    屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體
    、地方自治團體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣告而有
    刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於緩刑期間付保護管
    束，為刑法第93條第1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期間
    付保護管束之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之4、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
