【裁判字號】    98,簡,819
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第819號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之7號4.
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第三款之非法獵捕保
育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之保育類野生動物黃山雀壹隻、鳥籠壹個，均
沒收。又犯野生動物保育法第四十一條第一項第三款之非法獵捕
保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之保育類野生動物黃山雀壹隻、鳥籠壹個，
均沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。扣案之保育類野生動物黃山雀貳隻、鳥籠貳
個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1行關
    於「Parus ater」之記載應更正為「Parus holsti」；及證
    據部分補充：「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告非法獵捕保育類野生動物危害自然生態環境，惟
    其犯罪動機係捕捉供自己飼養，非法獵捕手段尚屬溫和，且
    於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按依司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解
    釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，而其犯罪後已深
    知悔悟，經本次科刑教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認本件對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、扣案之黃山雀活體2隻，係屬保育類野生動物；另扣案之鳥
    籠2個，係供犯罪所用之獵具，爰均依野生動物保育法第52
    條第1項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，野生動物保育法第41條第1項第3款、第52條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條：
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20
萬元以上1百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
