【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第501號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○於94年間分別因槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防
    制條例案件，先後經本院以94年度宜簡字第106號、94年度
    易字第227號判處有期徒刑4月、6月確定，嗣經本院裁定應
    執行有期徒刑9月，並於95年5月12日執行完畢。又於民國97
    年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年
    3月20日停止戒治出所，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定。詎其不知悔改
    ，復於上開強制戒治執行完畢釋放後，5年內仍基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    7月3日9時許，在宜蘭縣員山鄉○○路17巷18號住處，以將
    海洛因及甲基安非他命混合置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於98年7月5日13時許，因另涉竊盜案件為警逮捕，
    並於98年7月5日13時50分許，採集其尿液，送驗結果呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證
    被告有施用海洛因、甲基安非他命之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官98年度戒毒
    偵字第13號不起訴處分書，可證被告於強制戒治執行完畢釋
    放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件自
    應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。故被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級、第二級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。
  (三)被告將海洛因、甲基安非他命摻合後施用，係一行為觸犯施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應從重之施用第一級毒品罪處斷。公訴人認
    被告所犯上開罪名間，應予分論併罰，容有未洽，併此敘明
    。
  (四)被告於94年間分別因槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制
    條例案件，先後經本院以94年度宜簡字第106號、94年度易
    字第227號判處有期徒刑4月、6月確定，嗣經本院裁定應執
    行有期徒刑9月，並於95年5月12日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以累
    犯，並加重其刑。
  (五)審酌被告有槍砲彈藥刀械管制條例、麻醉藥品管理條例、竊
    盜、毒品危害防制條例之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其前經觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，
    有予較長期間隔離社會之必要，和施用毒品足以造成神經方
    面損害，並容易引起財產、暴力方面犯罪，及被告犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第55條、第47條第1項。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
