【裁判字號】    98,行商訴,137
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政判決
                                   98年度行商訴字第137號
                                   98年10月29日辯論終結
原      告  大潤發流通事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊祺雄律師
            劉法正律師
複 代 理人  黃郁文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
參  加  人  盧森堡商國際星球公司
代  表  人  丙○○○○○○○
訴訟代理人  楊啟元律師
上列當事人間因商標異議事件，原告不服經濟部中華民國98年4
月23日經訴字第09806110900 號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要
    緣原告前於95年8 月3 日以「Energy及圖」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第8 類之鐵
    鎚等商品、第11類燈泡等商品、第18類拉桿箱等商品、第20
    類塑膠製工具箱等商品及第28類運動護膝等商品，向被告申
    請註冊，經該局審查，核准列為註冊第1293892 號商標（下
    稱系爭商標，如附圖1 所示）。嗣參加人以其註冊有違商標
    法第23條第1 項第12、13、14款之規定，對之提起異議。案
    經被告審查，認系爭商標之註冊於第18類商品有違商標法第
    23條第1 項第13款之規定，乃以98年2 月13日中台異字第97
    0307號商標異議審定書為系爭商標指定使用於第18類商品之
    註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院因認本件訴訟之結果，倘認
    訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上利益將
    受損害，乃依行政訴訟法第42條第1 項規定，依職權裁定命
    其獨立參加本件被告之訴訟。
二、原告主張：
  (一)系爭商標與據以異議之註冊第1204547 號「ENERGIE 」商標
    （下稱據爭商標，如附圖2 所示）無使相關消費者產生混淆
    誤認之近似。在國內以外文「ENERGIE 」作為商標或商標圖
    樣之一部分，指定使用於各類商品或服務獲准註冊，且現仍
    在商標權期間內者，所在多有，其中更不乏有註冊併存於同
    一商品／服務者，如註冊第926998、1064684 、1195754 號
    商標均指定使用於化妝品等商品獲准註冊，以及註冊第1315
    976 號「Good Energies 」商標與屬參加人所有之註冊第79
    3246號「ENERGIE & DEVICE」商標併存註冊於衣服商品、衣
    服零售服務。可見以「ENERGIE 」作為商標圖樣主要部分或
    圖樣一部分，多年來在我國消費市場上已有長期併存使用之
    事實，其並非創意性或識別性高之商標，消費者對其來源之
    識別能力相對地提高，自不會視及「ENERGIE 」一字即會對
    單一來源產生直接之聯想。因此，於系爭商標圖樣與據爭商
    標相比較時，在近似性的判斷上，自然也須有比較嚴格的標
    準。
  (二)系爭商標圖樣係由草書外文「Energy」置於方框中以紅色設
    計而成，而「Energy」為「精力、活力…」等意，係普通習
    見之英文字，其不惟具有特定字義可供消費者記憶辨識，整
    體外觀更給予消費者特殊醒目之圖案化寓目辨識印象，系爭
    商標之外觀設計實有其獨特之創意。至於據爭商標則係由單
    純未經設計之「ENERGIE 」一字所構成，其並非習知之英文
    字詞，消費者並無法辨識其涵義，如訴願決定所言，消費者
    並不會意識到其係為法文，且知曉該文字之字義，而是將其
    當作一般外文，因此，僅能「由該文字之外觀去記憶或辨識
    」。今系爭商標之文字既經設計，與據爭商標單純之外文相
    較，二者外觀構圖分別顯然，雙方基於不同之文字內容與設
    計手法，因而產生迥異之識別作用，予人之寓目觀感印象實
    相去甚遠，以具有普通知識經驗之消費者，於購買時施以普
    通之注意，自不會發生混淆誤認二商品來自同一來源之情形
    ，應非屬近似之商標。此由下列「ENERGY」、「ENERGIE 」
    商標併存註冊之事實亦可得到印證：
  1.參加人之註冊第793246號「ENERGIE & DEVICE」商標與原告
    關係企業「潤泰紡織股份有限公司」所有之註冊第758583號
    「ENERGY」商標於衣服商品併存註冊。
  2.註冊第159971號「ENERGYS 」商標與註冊第1315976 號「GO
    OD ENERGIES 」商標於工商管理協助、企業管理顧問等服務
    併存註冊。
  (三)前述併存註冊之商標，顯然係因其外觀構圖意匠及設計態樣
    明顯有別，予消費者寓目印象分別顯然，並呈現不同樣態之
    視覺觀感，因而得以併存不悖，本案之案情既無二致，其非
    屬近似之商標之事實，足堪確認。又由於「ENERGIE 」一字
    並非參加人所創用之字詞，於同一或類似商品或服務中，更
    多有同具「ENERGIE 」一字之商標併存註冊者，由此可見其
    獨創性與識別性均不高，消費者對標示有「ENERGIE 」商標
    之商品來源自具有較高之識別區辨能力，應不致因二者均有
    習見習知之「ENERGIE 」一字即產生相同商品來源或產製主
    體之聯想，其自然會提高注意力並佐以其他因素作為選購之
    依據。而系爭商標不惟外觀設計具有創意，且為消費者所習
    知之外文「Energy」設計而成，與據爭商標更是迥然可分。
    而原告關係企業「潤泰紡織股份有限公司」所有之註冊第75
    8583號「ENERGY」商標，也與參加人之註冊第793246號「EN
    ERGIE & DEVICE」商標於衣服商品併存註冊多時，由此更可
    見相關消費者業已能區別辨識其差異等情。
  (四)並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分。
三、被告則以：
  (一)本件系爭商標係由紅色底方框內置草體外文「Energy」所構
    成；據爭商標圖樣係由單純之外文「ENERGIE 」所構成，二
    者圖樣相較，前者圖樣上之外文字母雖略經設計，但外觀上
    仍能輕易辨識為外文「Energy」；而後者圖樣上之外文「EN
    ERGIE 」則為法文，即指英文「Energy」之意，雖法文在我
    國並非屬主流外國語言，國內消費者一見該「ENERGIE 」並
    不會意識到其係為法文，且知曉該文字之字義，而是將其當
    作是一般外文，並由該文字之外觀去記憶或辨識，又縱如原
    告所稱，已有為數不少以該字作為商標圖樣之一部分獲准註
    冊者，其獨創性或可謂不高，然據爭商標既獲准註冊，其受
    保護範圍當然包括整體商標圖樣在內，而「ENERGIE 」既為
    據爭商標，則其與系爭商標皆有相同之「Energ 」，僅字尾
    字母「y 」與「IE」及其字母大小寫略有差異而已；再者，
    由7 個字母所形成之文字商標中，相同字母高達5 個之多，
    外觀上予人寓目印象極相彷彿，讀音復十分相近，以具有普
    通知識經驗之消費者，於異時異地隔離通體觀察或交易連貫
    唱呼之際，自易產生系爭商標與據爭商標為同一系列商標之
    聯想，應屬構成近似之商標。
  (二)又系爭商標指定使用於第18類之背袋、行李箱、旅行袋、手
    提箱袋、陽傘、雨傘等商品，與據爭商標指定使用於皮革或
    人造皮製之手提箱袋、背袋、旅行袋、雨傘、陽傘等商品相
    較，其在材料、用途、功能及產製者等因素上具有共同或相
    關聯之處，依一般社會通念及市場交易情形判斷，應屬同一
    或高度類似之商品。
  (三)本案綜合斟酌二商標近似及其所指定使用於第18類之商品同
    一或類似等因素，於客觀上相關消費者極有可能誤認二商標
    為同一來源之系列商標，或者誤認二商標之使用人間存在關
    係企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係，而產生混淆
    誤認之虞，故系爭商標指定使用於第18類商品之註冊，自有
    商標法第23條第1 項第13款本文規定之適用。至原告雖提出
    自民國93年迄今之大潤發快報、銷售統計表，主張其系爭商
    標經廣泛使用，不致使消費者混淆誤認。惟查上開大潤發快
    報所刊登之「Energy」商標，皆係使用於衣服類商品，尚難
    採為系爭商標有使用於拉桿箱、背包、皮箱、背袋、手提箱
    、傘等商品上之證據，又所為銷售統計表，除其所統計之行
    李箱商品2007銷售金額，其「上架時間」欄位填寫「2008」
    ，販售該項商品之確切情形無從得知外，原告復未能提出指
    定商品之發票以資佐參，自難僅以其自行製作之私文書，作
    為系爭商標使用於皮箱、背袋、手提箱、傘等商品，已為相
    關消費者熟悉，不致使消費者混淆誤認之具體事證。另原告
    所舉併存註冊商標諸案例，經核其商標圖樣或與系爭商標圖
    樣尚有差異，或申請註冊時間及所指定使用之商品（服務）
    與系爭商標不同，案情有別，且為另案核准註冊是否妥適問
    題，依商標審查個案拘束原則，尚不得比附援引，執為本件
    應為異議不成立之論據等語，資為抗辯。
  (四)並聲明求為判決駁回原告之訴。
四、參加人主張：
  (一)有關原告「註冊第926998、1064684 、1195754 號商標均指
    定使用於化妝品等商品獲准註冊」之主張：
  1.系爭商標與據爭商標間是否造成相關消費者混淆誤認之虞，
    應依個案認定，並不因其他商標是否併存而有差別，故無論
    原告此主張是否屬實，皆與本案無關。
  2.退而言之，即使依原告主張而考量上述註冊第926998、1064
    684 、1195754 號商標有併存之情形，則原告起訴理由中業
    已坦稱「顯然因其商標之外觀構圖意匠及設計態樣明顯有別
    ，予消費者寓目印象分別顯然，並呈現不同樣態之視覺觀感
    ，因而得以併存不悖」。易言之，原告既已坦認上述商標因
    明顯有別而其註冊皆為合法，自不得據以主張被告應准許相
    互高度近似的系爭商標與據爭商標違法併存。
  3.質言之，註冊第926998號「ENERGIE-FIT 」商標為文字商標
    ，註冊第1064684 號商標為結合圖形與文字之商標，註冊第
    1195754 號「BIOTHERM EAU D'ENERGIE」商標則為文字商標
    ，除註冊第1064684 號具有圖形之外，各商標中「ENERGIE
    」文字所占比例亦各有明顯差異，就各商標整體觀察之下，
    難謂其在外觀上或觀念上構成近似。再者，三商標之文字部
    分分別以「EN」、「VI」、「BI」為首，在最重要的第一音
    節讀音上迥異。因此，在整體觀察之下，前述三件商標不構
    成近似，故得以併存不悖。
  4.反觀系爭商標圖形化之程度極低，為使用類似手寫字體並附
    加外框之文字商標。其與據爭商標「ENERGIE 」除發音相同
    拼字方式不同的字尾外，其差異之處僅止於字體及大小寫不
    同以及外框之有無，就外觀、觀念、讀音整體觀察之下，二
    商標予人印象完全一致，為高度近似之二商標。相關消費者
    就此高度近似之商標，指定使用於同一或類似商品，依其外
    觀、觀念及讀音辨識，將二商標商品相互混淆誤認之可能性
    極高。上述商標合法併存之情形與本案情形迥異，自難比附
    援引執為本案有利之論據。原告主張本案案情與上述商標之
    併存「既無二致」，顯與事實不符。
  (二)有關原告「註冊第793246號商標與註冊第758583號商標於衣
    服商品併存」之主張：
  1.此二商標是否併存、其併存是否合法皆與本案無關，已如前
    所述。
  2.且註冊第793246號商標為高度圖形化之商標，商標之圖形成
    分遠高於文字成分，消費者會以圖形認識該商標，而非文字
    。註冊第758583號「ENERGY」商標則為文字商標，沒有圖形
    成分。因此差異極大的二商標得以併存不悖。
  3.上述商標合法併存之情形與本案情形迥異，系爭商標與據爭
    商標確有造成相關消費者混淆認認之虞。
  (三)有關原告「註冊第159971號商標與註冊第1315976 號商標於
    工商管理協助、企業管理顧問等服務併存」之主張：
  1.此二商標是否併存、其併存是否合法皆與本案無關。
  2.且註冊第159971號「ENERGYS 」商標為文字成分，註冊第13
    15976 號「GOOD ENERGIES 」商標則為結合圖形與中、英文
    字之商標，除具有圖形部分外，其文字中與「ENERGYS 」文
    字近似之「ENERGIES」所占比例亦不高。因此差異顯著的二
    商標得以併存不悖。
  3.上述商標合法併存之情形與本案情形迥異，系爭商標與據爭
    商標確有造成相關消費者混淆認認之虞。
  (四)另原告起訴主張「ENERGIE 」一字並非參加人所創用之字詞
    ，故其獨創性與識別性均不高云云。然系爭商標與據爭商標
    間容易造成相關消費者混淆誤認之事實，並不因此主張而有
    任何改變。故無論原告主張是否屬實，皆不改變系爭商標違
    反商標法23條第1 項第13款應予撤銷之事實。
  (五)綜上無論原告主張與本案無關之商標併存事實是否屬實，亦
    無論該等併存事實是否合法，皆與本案無關。本案系爭商標
    確有造成相關消費者混淆誤認之虞，故被告所為異議成立原
    商標應予撤銷之審定，並無違法不當之處甚明。
  (六)並聲明求為判決駁回原告之訴。
五、得心證之理由：
  (一)按商標「相同或近似於他人同一或類似商品或服務之註冊商
    標或申請在先之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。」
    不得註冊，為商標法第23條第1 項第13款本文所規定。所謂
    「有致相關消費者混淆誤認之虞」者，係指兩商標因相同或
    構成近似，致使相同或類似商品／服務之相關消費者誤認兩
    商標為同一商標，或雖不致誤認二商標為同一商標，但極有
    可能誤認二商標之商品／服務為同一來源之系列商品／服務
    ，或誤認二商標之使用人間存在關係企業、授權關係、加盟
    關係或其他類似關係而言。而判斷有無混淆誤認之虞，則應
    參酌商標識別性之強弱、商標之近似及商品／服務類似等相
    關因素之強弱程度、相互影響關係及各因素等綜合認定是否
    已達有致相關消費者產生混淆誤認之虞。
  (二)查系爭商標係由紅色底方框內置草體外文「Energy」所構成
    ；據爭商標圖樣係由單純之外文「ENERGIE 」所構成，二者
    圖樣相較，前者圖樣上之外文字母雖略經設計，但外觀上仍
    能輕易辨識為外文「Energy」；而後者圖樣上之外文「ENER
    GIE 」則為法文，即指英文「Energy」之意，雖法文在我國
    並非屬主流外國語言，國內消費者一見該「ENERGIE 」並不
    會意識到其係為法文，且知曉該文字之字義，而是將其當作
    是一般外文，並由該文字之外觀去記憶或辨識，又縱如原告
    所稱，已有為數不少以該字作為商標圖樣之一部分獲准註冊
    者，其獨創性或可謂不高，然據爭商標既獲准註冊，其受保
    護範圍當然包括整體商標圖樣在內，而「ENERGIE 」既為據
    爭商標，則其與系爭商標皆有相同之「Energ 」，僅字尾字
    母「y 」與「IE」及其字母大小寫略有差異而已，其發音極
    為近似；再者，由7 個字母所形成之文字商標中，相同字母
    高達5 個之多，外觀上予人寓目印象極相彷彿，讀音復十分
    相近，以具有普通知識經驗之消費者，於異時異地隔離通體
    觀察或交易連貫唱呼之際，自易產生系爭商標與據爭商標為
    同一系列商標之聯想而產生混淆誤認之虞，應屬構成近似之
    商標。
  (三)又系爭商標指定使用於第18類之背袋、行李箱、旅行袋、手
    提箱袋、陽傘、雨傘等商品，與據爭商標指定使用於皮革或
    人造皮製之手提箱袋、背袋、旅行袋、雨傘、陽傘等商品相
    較，其在材料、用途、功能及產製者等因素上具有共同或相
    關聯之處，依一般社會通念及市場交易情形判斷，應屬同一
    或高度類似之商品。
  (四)至原告雖主張其系爭商標經廣泛使用，消費者應能區辨，不
    致使消費者混淆誤認云云。並提出自民國93年迄今之大潤發
    快報、銷售統計表等為證。惟查上開大潤發快報所刊登之「
    Energy」商標，皆係使用於衣服類商品，尚難採為系爭商標
    有使用於拉桿箱、背包、皮箱、背袋、手提箱、傘等商品上
    之證據，又所為銷售統計表，除其所統計之行李箱商品2007
    銷售金額，其「上架時間」欄位填寫「2008」，販售該項商
    品之確切情形無從得知外，原告復未能提出指定商品之發票
    以資佐參，自難僅以其自行製作之私文書，作為系爭商標使
    用於皮箱、背袋、手提箱、傘等商品，已為相關消費者熟悉
    ，不致使消費者混淆誤認之具體事證。
  (五)綜合斟酌二造商標近似及其所指定使用於第18類之商品同一
    或類似等因素，於客觀上相關消費者極有可能誤認二商標為
    同一來源之系列商標，或者誤認二商標之使用人間存在關係
    企業、授權關係、加盟關係或其他類似關係，而產生混淆誤
    認之虞。
  (六)至原告所舉註冊第926998號「ENERGIE-FIT 」、第1064684
    號「VITAL ENERGIES及圖」、第1195754 號「BIOTHERM EAU
    D'ENERGIE 」、第943697號「DREAM ENERGY」及第758583號
    「ENERGY」商標諸案例，經核其商標圖樣或與系爭商標圖樣
    尚有差異，或所指定使用之商品（服務）與系爭商標不同，
    案情有別，且為另案核准註冊是否妥適問題，依商標審查個
    案拘束原則，尚不得比附援引，執為本件應為異議不成立之
    論據；又所舉註冊第749398號「ENERGIE 及圖」商標業經被
    告機關於95年2 月16日以第33-004號卷期之商標公報公告依
    商標法第57條第1 項第2 款之規定廢止其註冊確定在案，亦
    不得比附援引，執為本件有利之論據，均併予敘明。
六、綜上所述，被告以系爭商標之註冊於第18類之背袋、手提箱
    等商品，有違商標法第23條第1 項第13款規定，所為系爭商
    標指定使用於第18類商品之註冊應予撤銷之處分，尚無違誤
    ，訴願決定予以維持，亦無不合。原告訴請撤銷訴願決定及
    原處分，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依智慧財產案件審理法
    第1 條，行政訴訟法第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    11    月    19   日
                   智慧財產法院第二庭
                               審判長法  官  陳國成
                                     法  官  蔡惠如
                                     法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98     年    11    月    19   日
                                     書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
