【裁判字號】    98,基交簡,470
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第470號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3136號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，並補充事實；「基隆市警察局第三分
    局警員接獲勤務中心通報並未指明肇事人姓名，警員前往現
    場處理時，丙○○在場主動表明其為肇事者而接受裁判。」
    及補充應適用之法條：「被告於肇事後，司法警察機關尚未
    發覺前，即向警察機關自首並表示願接受裁判一節，有基隆
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可按
    ，被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑」。
二、本院審酌被告犯罪動機、目的及方法，並慮其於犯後坦承犯
    行，尚未與被害人家屬達成和解，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3136號
    被      告  丙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷22之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年6月29日15時55分許，駕駛車號K9-9072號
    之自用小客車，沿基隆市七堵區○○○路往基隆市區方向行
    駛時，本應注意該處禁止變換車道，且變換車道時，應讓直
    行車先行，並注意安全距離，而依當時天候雨，日間自然光
    線，無障礙物，視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然違規跨越禁止變換車道線，向左變換車道，
    因而不慎擦撞其左後側由林于所騎乘車號為AD2-130號之重
    型機車，致林于人車倒地後，頭部受創而顱內出血，經送汐
    止國泰綜合醫院急救，仍於同月30日11時35分許不治死亡。
二、案經林于之夫甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
                見書。
          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、現場照片20張、汐止國泰綜合醫院診斷證
                明書、本署相驗屍體證明書、檢驗報告書。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
