【裁判字號】    98,司促,11583
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11583號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬肆仟零肆拾元，及其
    中本金新臺幣壹拾壹萬肆仟貳佰貳拾參元，自民國九十八年
    九月四日起至清償日止，按年息百分之十九‧九二九計算之
    利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行
        之國際信用卡，卡號：0000000000000000，簽帳消費共
        積欠信用卡款項新臺幣134,040元，自最後一次消費繳
        款日，民國98年9月3日迄未清償。案經債權人數次通知
        其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之
        實，確有督促其履行之必要。
    (二)依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各筆
        循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳
        款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二
        九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞
        。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手續費：（預
        借金額x3﹪+新臺幣壹佰伍拾元整）」。另正、附卡持
        卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約
        定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
