【裁判字號】    98,基交簡,504
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第504號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3379號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    證據欄補充「證人甲○○、吳宗哲於警詢、偵查中之證述、
    照片2張」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後不能開車之規定，竟仍酒後駕車，造
    成他人受傷，已嚴重影響行車安全，其因注意力減退情況下
    ，仍駕駛動力交通工具於道路上，形如道路游走之不定時炸
    彈，置自己及他人生命財產安全於不顧，然併考量其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3379號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年7月21日晚間8、9時許，在基隆市中山區
    ○○○路某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼CG-9752號自用小客車，自上址
    往基隆火車站方向行駛，嗣於同日晚間10時30分許，行經仁
    愛區○○路、孝二路口，與騎乘車牌號碼215-CWY號之吳宗
    哲發生擦撞，造成吳宗哲所騎乘之上開機車受有前車殼損壞
    及前、後煞車系統損壞之損害，致生損害於吳宗哲，並造成
    該機車附載之乘客甲○○受有右小腿擦瘀傷之傷害（所涉毀
    損及過失傷害部分，另為不起訴處分）。嗣經警方據報到場
    ，並對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其酒精濃度達每
    公升0.61毫克，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    、機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路
    交通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
  刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
