【裁判字號】    98,補,318
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第318號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定其
訴訟標的價額並據以命其補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
達後五日內查報系爭訴訟標的之價額（即被告建物占用土地面積
×土地公告現值每平方公尺2,200元），並依民事訴訟法第77 條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參
佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
