【裁判字號】    98,聲,1253
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收
（98年度執聲字第947 號、97年度緩字第775 號、776 號、777
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子伍顆及碗公壹個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○及丙○○因賭博案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署以97年度偵字第3643號依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定。扣案之骰子5 顆及碗
    公1 個，係供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項復有明文。
三、經查：被告許常受、甲○○、丙○○涉犯賭博案件，業經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月17日以97年度
    偵字第3643號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97
    年10月14日認原處分並無不當駁回檢察官依職權送請之再議
    而告確定，且其緩起訴期間已於98年10月13日期滿而未經撤
    銷等情，業經本院核閱上開偵查卷全卷無訛，並有臺灣基隆
    地方法院檢察署98年度緩字第775 號、第776 號、第777 號
    緩起訴執行卷及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。而
    該案扣案之骰子5 顆及碗公1 個係供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，並有現場照片2 幀在卷可按，則該案既經檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分，揆諸前述
    規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
