【裁判字號】    98,消債清,25
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第25號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如說明表所示相關證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第81條第 1項定有明文，而同
    條第 2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」，及第4項規定：
    「第一項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人。」
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出如說明所示資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書記官  周素秋
說明：
一、除已提出之債權人清冊，如尚有其他債權人（如民間債權人
   ）請補陳報，並依法定程式填載，詳細說明債權發生之原因
   及債權種類。
二、除已提出之資料外，如於聲請前2年尚有其他財產及收入，
    請提出該財產及收入狀況說明書（應同時提出例如土地、房
    屋、股票、存款等資料），如有土地房屋應提出登記謄本、
    股票請提出該股票集中保管存摺明細、存款則請提出郵局或
    金融機構存款帳號、如持有信用合作社社股則請提出相關證
    明文件及最近2年內提、存款明細表、存摺之證明文件資料
    、機車或汽車(不以登記名義人為聲請人者為限)請一併提出
    行車執照或其他登記文件，並說明聲請人在提起本件聲請前
    2年內不動產、股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
四、據已提出之聲請狀所載，聲請人除老人年金及機車載客外，
    無任何財產及收入來源，請釋明載客機車及車號IC-9622汽
    車之現值(如已不堪使用仍須陳報其原由)。
五、應提出聲請人之配偶姚明珠及長子黃仁豐，民國96年、97年
    之所得及財產歸戶資料。
六、提出每月負擔及支出扶養長子黃仁豐之證明文件。
七、依所提黃仁豐之就醫資料顯示黃仁豐已出院休養將近一年，
    請陳明其現有無工作收入，並提出證明文件，如無工作，則
    應釋明為何未繼續工作之原因。又如不具具謀生能力，請提
    出證明文件及陳明其是否領有社會補助及詳細金額，如未請
    領社會補助，請陳明其原由。
八、據聲請狀所載聲請人須和配偶分擔房貸，然為何於聲請狀上
    尚載有房租支出，請說明其原由及必要性。
九、請陳明為配偶分擔房貸之法律關係及累計金額。
十、陳明協商成立後有何不可歸責於已之事由，致難以依約履行
    債務，並提出證明文件。
十一、聲請人及受扶養人黃仁豐如有其他扶養人請陳明其年籍資
      料及其扶養之金額並提出證明文件
十二、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險
      、醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出
      該保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
十三、提出聲請人之房貸及房屋租賃契約書影本及繳費證明。
十四、說明設籍地臺北縣萬里鄉○○街20號2樓為何人所有。
十五、陳明當初係以何等財務證明文件向各債權人辦理消費借貸
      ，及各筆消借貸成立債務之時點、原因及後續之清償情形
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
