【裁判字號】    98,基簡,1433
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1433號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第45
72號，於本院訊問時，被告就被訴之事實為有罪之陳述，本院認
為宜以簡易判決處刑，乃裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之打火機肆個、塑膠桶
貳個，均沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前2 項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告丙○○之罪名，係刑法第17
    3 條第4 項之預備放火罪，而其法定刑為1 年以下有期徒刑
    、拘役或3 百元以下罰金。被告於本院準備程序中已自白犯
    罪，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪
    ，故認宜以簡易判決處刑，乃裁定逕以簡易判決處刑，合先
    敘明。
貳、實體事項：
一、本件除證據部分補充「被告丙○○於本院訊問時之自白」外
    ，餘犯罪事實、證據均引用（如附件）檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第173 條第4 項之預備放火罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行、智識
    程度、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案打火機
    4 個、塑膠桶2 個，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據其供承屬實，依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第173 條第4 項、第38條第1 項第2
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第173條第4項
I放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火
  車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，
  處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。
II失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
  下罰金。
III第 1 項之未遂犯罰之。
Ⅳ預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4572號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路89巷7-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （在押）
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前有公共危險前科（未構成累犯），仍不知悔改。因
    前女友乙○○欲分手而對其心生不滿，竟基於放火燒燬現供
    人使用住宅之犯意，於民國98年10月9日18時許，前往基隆
    市大武崙工業區附近加油站購置汽油及柴油並混合放入塑膠
    桶2桶後，於隔（10）日凌晨4時10分許，至基隆市○○區○
    ○街289巷15之1號乙○○住處樓梯間，將混合之汽油潑灑於
    該處並往自身澆淋，復手持打火機預備點燃，欲放火燒燬乙
    ○○之住宅。嗣因乙○○發現有汽油味，致電丙○○之胞弟
    鮑成忠，並撥打110電話報警處理而悉上情。並扣得丙○○
    所有供其放火所用之打火機4個、塑膠桶2桶。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
┌─┬───────────┬──────────────┐
│編│ 證         據        │    待  證  事  實          │
│號│                      │                            │
├─┼───────────┼──────────────┤
│01│被告丙○○之自白      │被告坦承前開預備放火事實。  │
├─┼───────────┼──────────────┤
│02│證人乙○○之證詞      │佐證前開犯罪事實。          │
├─┼───────────┼──────────────┤
│03│證人鮑成忠之證詞      │佐證前開犯罪事實。          │
├─┼───────────┼──────────────┤
│04│現場照片共8張         │佐證前開犯罪事實。          │
├─┼───────────┼──────────────┤
│05│扣押筆錄、扣押物品目錄│其預備供放火所用之打火機4個 │
│  │表及扣押收據          │、塑膠桶2桶遭查扣之事實。   │
├─┼───────────┼──────────────┤
│06│扣案被告所有供其放火所│佐證前開犯罪事實。          │
│  │用之打火機4個、塑膠桶2│                            │
│  │桶                    │                            │
└─┴───────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第173第4項、第1項之預備放火燒燬
    現供人使用之住宅未遂罪嫌。扣案打火機4支、塑膠桶2桶為
    被告所有，且供被告犯本罪所用，請依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官
附錄：
中華民國刑法第173條（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具
罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
