【裁判字號】    98,基簡,973
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第973號
原      告  乙○○
上列原告與被告間甲○○請求遷讓房屋事件，原告應於收受本裁
定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、系爭房屋之移轉價格為新台幣（下同）182,000元，訴訟標
    的價額核定為182,000元，應徵第一審裁判費1,990元原告僅
    繳納1,000元，尚應補繳990元。
二、系爭房屋之實際占有人之姓名、送達地址及其戶籍謄本。
三、原告為系爭房屋之所有人之證明（建築改良物登記謄本、建
    物所有權狀）、及本件請求權為何？
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  基隆簡易庭法   官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
