【裁判字號】    98,監,106
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    指定監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度監字第106號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  乙○○○
利害關係人  甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人聲請選定禁治產人乙○○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選定丙○○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為禁治產人乙○○○（男、民國○○年○○月○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人，且禁治產人之監護人，依左列順序
    定之：（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治產人同居之
    祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺囑指定之人
    。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意
    見選定之。親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親
    屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。親屬會
    議經召開而不為或不能決議時，亦同。民法第1110條、第
    1111條及第1132條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○○為聲請人丙○○○之父
    ，前經本院98年度禁字第57號裁定宣告為禁治產人在案，惟
    其並無民法第1111條第 1項規定之法定監護人，為利日後代
    為處理事務，爰依法聲請選定聲請人為禁治產人之監護人等
    語。
三、經查，聲請人主張相對人乙○○○經宣告為禁治產人，且現
    無法定順序監護人，業據提出戶籍謄本 9份、本院98年度禁
    字第57號民事裁定等文件為證，並經本院職權調閱上開民事
    案卷互核相符，堪信為真實。本院審酌聲請人所提出之戶籍
    謄本、家屬會議決議、並參閱上揭卷證，認禁治產人現已年
    邁，三親等內旁系血親尊親屬及四親等同輩血親是否尚存不
    明無法聯繫，無法組成親屬會議，而聲請人所提出之家屬會
    議係由禁治產人之親生兒女 5人共同參與，其間並無異議推
    舉丙○○○擔任禁治產人之監護人，認由聲請人擔任禁治產
    人之監護人，應屬符合禁治產人之最佳利益，爰依前揭規定
    ，選定聲請人為禁治產之監護人。聲請人並應依民法第1112
    條第1項規定，為禁治產人之利益，按禁治產人之財產狀況
    ，護養療治其身體，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
