【裁判字號】    98,交聲,11
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第11號
移送機關    金門縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所民國98年5月1日所為之處分（金監裁字第裁00
-000000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱為異議人
  ）所有之牌照XZ-0418號自小客車不依限期於指定日期即民國
  97年11月5日前後1個月參加定期（臨時）檢驗，乃掣單舉發，
  並於98年5月1日以金監裁字第裁00-000000000號裁決書，依道
  路交通管理處罰條例第17條第1項裁處罰鍰新臺幣（下同）
  1,400元，並吊扣牌照，至檢驗合格後發還等語。
二異議意旨略以：異議人因在大陸地區工作未收到驗車通知，請
  求減免罰鍰云云。
三按領有牌照之汽車，其出廠年份，自用小客車10年以上者每年
  至少檢驗2次，所有人應於指定日期前後1個月內持行車執照、
  向公路監理機關申請檢驗；未依限期參加定期檢驗或臨時檢驗
  者，處汽車所有人900元以上1800元以下罰鍰；逾期1個月以上
  者並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，道路交通安全規則第44
  條、道路交通管理處罰條例第17條第1項定有明文。又定期檢
  驗通知單之寄發僅為提醒車主注意檢驗日期之行政指導行為，
  依行政程序法第165條規定不具法律上之強制效力；而汽車所
  有人依限前往接受汽車檢驗之義務，係基於道路交通安全規則
  第44條、道路交通管理處罰條例第17條第1項規定及道路交通
  主管機關於個別汽車所有人行車執照上指定之檢驗日期而生，
  與是否收受檢驗通知單無涉，自不得據此作為減免處罰之理由
  。
四查本件異議人未於指定日期前後1個月向原處分機關申請檢驗
  其所有牌照XZ-0418號自小客車之違規事實，為其所自承，並
  有汽車檢驗歷史查詢紀錄、汽車異動歷史查詢紀錄、金門縣公
  路監理所98年5月21日監理字第0980003850號函、金門縣公路
  監理所舉發違反道路交通管理事件通知單、送達證書、裁決書
  、違規查詢紀錄、汽車資料查詢紀錄、國民身分證異動紀錄查
  詢資料及行車執照影本各1紙、郵政回執及信封影本2件在卷可
  證。則原處分機關金門縣公路監理所以異議人所有之汽車逾期
  未接受檢驗，而依前開條文所為之首揭裁罰處分，即無違誤。
  異議人徒以前開情詞異議，請求減免罰鍰，核無理由，應予駁
  回。
四據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
  通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   98    年    11    月    20    日
                              書記官  陳  添  發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
