【裁判字號】    98,易,62
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決             98年度易字第62號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丁○○
                甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第387
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丁○○、甲○○（起訴書記載
    原名何仁豪，應更正為何仁達）與何成池（檢察官以未據合
    法告訴，另行簽結）於民國98年8月4日凌晨0時30分許，一
    同前往金門縣金沙鎮浦山里下塘頭30號「威納KTV」酒店飲
    酒作樂，席間因乙○○上廁所洗手時甩水不小心濺到另間包
    廂客人丙○之身上，誤以為丙○瞪他、兇他，回包廂告知丁
    ○○、甲○○後，竟與丁○○、甲○○共同基於傷害他人身
    體之犯意聯絡，一同進入另間包廂找丙○理論，並聯手毆打
    丙○，致丙○受有胸壁挫傷、肩胛部挫傷等傷害。核被告乙
    ○○、丁○○、甲○○等人所為，係犯刑法第277條第1項之
    普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、丁○○、甲○○均因傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認被告等皆犯刑法第277條第1項之傷害罪；依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○於98
    年11月16日因彼此達成和解遞狀撤回對被告乙○○、甲○○
    之告訴，嗣於同年月17日本院訊問時當庭又因與被告丁○○
    成立訴訟上和解，因此撤回對被告3人之告訴，有訊問筆錄
    可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑 事 庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
