【裁判字號】    97,訴,975
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    地上物徵收補償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第975號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣政府
代  表  人  乙○○縣長
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間地上物徵收補償事件，原告不服內政部中華民國97
年10月2日台內訴字第0970155653號訴願決定，提起行政訴訟，
關於地上物補償費部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告於民國92年12月26日向財政部國有
    財產局台灣南區辦事處承租屏東縣恆春鎮○○段974地號土
    地（下稱系爭土地）。被告為辦理「保力溪整治工程-東門
    溪護岸新建工程」需要，由需用土地人經濟部水利署第七河
    川局就上開工程用地之地上物先與所有權人協議價購，其價
    格由被告委託屏東縣恆春鎮公所查估，原告所承租系爭土地
    及所有之同段975地號土地之地上物，即以協議價購方式補
    償，惟被告就系爭土地之地上物椰子及土方漏未價購補償，
    為此提起本訴，聲明求為判決被告應給付原告新台幣38萬元
    。
三、經查，需用土地人申請徵收土地或土地改良物前，除國防、
    交通、水利、公共衛生或環境保護事業，因公共安全急需使
    用土地未及與土地所有權人協議者外，應先與所有權人協議
    價購或以其他方式取得；所有權人拒絕參與協議或經開會未
    能達成協議者，始得依本條例申請徵收，土地徵收條例第11
    條定有明文。是依此所訂定之協議價購契約，性質即屬民法
    上之買賣契約。本件被告為辦理「保力溪整治工程-東門溪
    護岸新建工程」，以協議價購方式補償原告系爭土地之地上
    物，惟原告主張就系爭土地上椰子及土方漏未價購補償，而
    提起本件給付訴訟。準此，本件係因當事人間關於該協議價
    購契約所生之爭執，即為私法上之爭議，應屬於民事訴訟範
    圍，尚非屬行政爭訟範圍，是依前開規定，將本件移送於管
    轄法院，爰裁定如主文。至原告另依土地徵收條例第32條規
    定，請求補償土地改良費部分，由本院另行判決，附此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    11    月   19     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   19     日
                              書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
