【裁判字號】    98,救再,2
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度救再字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣台南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間聲請訴訟救助事件，不服本院98年度救字第7號裁
定及最高行政法院98年度裁字第1794號確定裁定，依行政訴訟法
第273條第1項第5款聲請再審部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。又「（第1項）再審之訴專
    屬為判決之原行政法院管轄。（第2項）對於審級不同之行
    政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政
    法院合併管轄之。（第3項）對於最高行政法院之判決，本
    於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項
    之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」「裁定已經確定，
    而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」
    分別為行政訴訟法第275條及第283條所規定。
二、經查，本件聲請人與相對人台灣台南地方法院檢察署犯罪被
    害人補償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請人不服
    本院98年度救字第7號駁回其訴訟救助聲請之裁定，提起抗
    告，經最高行政法院98年度裁字第1794號裁定以聲請人抗告
    無理由駁回其抗告，聲請人於民國98年7月30日收受最高行
    政法院98年度裁字第1794號裁定，遂以本院98年度救字第7
    號駁回其訴訟救助之裁定及最高行政法院98年度裁字第1794
    號以聲請人抗告無理由駁回其抗告之裁定，有行政訴訟法第
    273條第1項第5款及第11款之再審事由，聲請再審，揆諸前
    揭規定，關於聲請人依行政訴訟法第273條第1項第5款，對
    最高行政法院98年度裁字第1794號確定裁定聲請再審部分，
    專屬最高行政法院管轄，則聲請人對此部分向無管轄權之本
    院聲請再審，顯有違誤，自應依職權移送於其管轄之最高行
    政法院。至聲請人對本院98年度救字第7號確定裁定，依行
    政訴訟法第273條第1項第11款聲請再審部分，本院另以裁定
    駁回之，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   19     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
