【裁判字號】    98,救,24
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度救字第24號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人行政院及高雄市政府間收回被徵收土地事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間國家賠償事件，前經
    承審之臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）民事庭法官認定
    聲請人所有之財產因遭相對人違法徵收，且因長年持續訴訟
    之故而無力謀求工作，實無能力支付訴訟費用，故裁定准予
    訴訟救助在案；而本件98年度訴字第625號收回被徵收土地
    事件，係高雄地院移送鈞院審理，請鈞院參照前開高雄地院
    民事庭裁定辦理，為此聲請訴訟救助等語。惟查，聲請人聲
    請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證書以代之，其
    聲請即屬無從准許。況經本院函詢財團法人法律扶助基金會
    高雄分會，請其查明聲請人是否曾以無資力為由向該分會申
    請法律扶助，經該分會函覆本院查詢結果，聲請人甲○○雖
    曾分別於民國96年12月13日、12月17日、12月18日及97年3
    月3日向該分會申請法律扶助，惟該分會對於聲請人甲○○
    之申請案件均未准予扶助，此有財團法人法律扶助基金會高
    雄分會98年11月5日法扶高分俊字第9800376號函附本院卷可
    稽，則本件亦無依法律扶助法第62條規定，應准予訴訟救助
    之情事。揆諸首揭說明，本件聲請人聲請訴訟救助，於法不
    合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第85條第1項前
    段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   19     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   19     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
