【裁判字號】    98,救再,2
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度救再字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣台南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間聲請訴訟救助事件，不服本院98年度救字第7號裁
定及最高行政法院98年度裁字第1794號確定裁定，依行政訴訟法
第273條第1項第11款聲請再審部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」「裁
    定已經確定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，
    聲請再審。」分別為行政訴訟法第278條第1項、第283條所
    明定。次按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺
    幣1千元。」同法第98條之3第2項亦定有明文。
二、本件聲請人依行政訴訟法第273條第1項第11款對本院98年度
    救字第7號裁定聲請再審部分，並聲請訴訟救助，經本院於
    民國98年9月28日以98年度救字第21號裁定駁回其訴訟救助
    之聲請，該裁定於98年10月6日送達，並於同月22日確定，
    其未據繳納裁判費新臺幣1,000元，經本院於98年10月23日
    裁定，命聲請人於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98
    年10月29日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。惟聲請人逾
    期迄未補正，有本院查詢單可稽，其聲請顯難認為合法，應
    予駁回。另聲請人依行政訴訟法第273條第1項第5款對最高
    行政法院98年度裁定第1794號確定裁定聲請再審部分，另由
    本院裁定移送於最高行政法院，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   19     日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  呂  佳  徵
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   19     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
