【裁判字號】    98,司執消債更,95
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第95號
聲  請  人
即債務人    辜秀美
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司（原美商花旗銀
            行股份有限公司）
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（受讓友邦國際信
            用卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以民國（下同）97年度消債
    更字第1659號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷
    可佐。查聲請人現身無恆產，有聲請人財政部高雄市國稅局
    財產歸屬資料清單、無財產切結書各1 份在卷，堪信為實。
    又聲請人每月收入約為新台幣（下同）20,000元，再加計每
    月1,800 元之單親家庭子女托育津貼，合計每月平均為21,8
    00元，有聲請人收入切結書1 份、高雄市中低收入單親家庭
    子女托育津貼補助證影本附卷可憑，亦足採信。經審酌聲請
    人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，
    共分96期、每期清償4,300 元，合計412,800 元，清償成數
    已達本件無擔保及無優先權債權總額1,123,062 元之約36.7
    7﹪（ 計算式：412,800 元÷1,123,062 元＝0.3677），債
    權人之債權已獲相當程度之清償。次查聲請人現已離婚，與
    其前配偶彭○○育有一未成年子女彭○○（88 年10 月21日
    生），惟聲請人之前配偶彭○○每月平均收入尚不足10,000
    元，自給尚且不能，亦無法與聲請人共同扶養未成年子女，
    上開等情有戶籍謄本、聲請人前配偶彭○○之95、96年度綜
    合所得稅各類所得清單、財產歸屬資料清單各1 份附卷足參
    ，亦屬無疑。以高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11
    ,309元為準，聲請人尚須負擔之每月之生活費及扶養費合計
    應為22,618元（計算式：11,309元×2 人＝22,618元），然
    聲請人之平均月收入 21,800 元扣除所提更生方案之每個月
    清償4,300 元之餘額為17,500元，已低於上開22,618元之標
    準。另查聲請人所提出之財產收入狀況報告書，係債務人聲
    請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項目，僅供本院參考
    之用，聲請人於本院認可更生方案後，自當樽節開支，以求
    更生方案履行之確實，倘聲請人願以低於最低生活費用標準
    之金額維生，適足徵聲請人已有樽節開支之準備，益見其清
    償債務之誠，亦不容債權人等僅憑臆測，而任意指摘其有隱
    匿收入、或顯無更生履行之可能等情事。再查債務人經本院
    通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更生期
    限為8 年之更生還款方案併提高清償成數及金額等情，當屬
    已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬
    公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。
三、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
