【裁判字號】    98,審聲,4681
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收扣案物（98年
度執聲字第4157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵鋸壹支沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第468 號為
    緩起訴處分確定，而扣案之鐵鋸1 支，為供犯罪所用之物且
    屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單
    獨宣告沒等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○前因竊盜案件，經檢察官偵查後，認被告
    係犯刑法第321 條第1 項促3 款攜帶兇器犯竊盜罪，惟考量
    該罪係法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，且所竊之物僅價值新台幣160 元，參酌刑法第
    57條所列各款事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，
    而以97年度速偵字第468 號為緩起訴處分確定等情，業經本
    院核閱該偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可佐。而
    上開扣案之鐵鋸1 支，係供被告上開犯罪所用之物，且屬被
    告所有，據被告供陳明確，並有扣押物品清單附卷可稽。綜
    上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，自屬有據，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
