【裁判字號】    98,司促,58745
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58745號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零肆佰玖拾柒元，及自九
    十八年四月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○前邀為連帶保證人，以分期付款方式向第三
    人以新臺幣88,375元整購買消費商品，並約定自契約成立商
    品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂立分期買
    賣契約時，即與第三人約定同意將應給付分期價款之債權轉
    讓債權人，自九十六年八月九日次月相當日開始每月繳付分
    期價款新臺幣2,525 元整予債權人。契約並約定如遲延繳款
    ，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自
    延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利
    率百分之二十計算延滯違約金；依民法第２７２條規定，債
    務人等應付連帶清償責任。詎債務人自九十八年四月九日當
    期應繳日起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
