【裁判字號】    98,審交簡,5040
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28051 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄第5至6行關於「於
    同日7 時10分抽血換算測得其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫
    克..... 」之記載補充為「經高雄縣警察局交通隊鳳山分隊
    委託國軍高雄總醫院實施血液中酒精濃度檢測，於同日7 時
    10分測得其血液所含酒精成份達188.2MG /DL （換算呼氣所
    含酒精值達每公升0.94毫克，換算公式：mg/dl 值÷1000×
    5=mg/L）..... 」；及二、證據欄( 二) 第1 至2 行「高雄
    縣政府警察局交通隊鳳山分隊委託醫院實施血液中酒精濃度
    檢驗報告」之記載補充為「高雄縣政府警察局交通隊鳳山分
    隊委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告( 檢附國軍高雄總
    醫院一般生化檢驗報告單1 紙) 」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且其因酒後駕駛操控
    能力欠佳而自摔倒地造成事故，惟念其犯後坦承犯行，且前
    未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
