【裁判字號】    98,審聲,4744
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4744號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第56
4 號），本院裁定如下：
    主  文
含甲基安非他命殘渣之包裝袋壹只、破碎玻璃燈泡吸食器壹個，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3092號
    為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命（檢驗前淨重0.
    002 公克）及含甲基安非他命之破碎玻璃燈泡1 個，經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗，確為第二級毒品甲基安非他命，爰依
    刑法第40條但書（應更正為刑法第40條第2 項）及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收並銷燬等
    語。
三、經查被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審毒聲
    字第676 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    經檢察官以98年度毒偵字第3092號為不起訴處分確定在案，
    業經本院調取被告相關毒品案件之卷證核閱查明屬實，並有
    上開裁定、不起訴處分書在卷可稽（98年度毒偵字3092號卷
    第29、44頁）。前開案件所扣得之甲基安非他命一小包（驗
    前淨重0.002 公克）及含甲基安非他命之破碎玻璃燈泡吸食
    器1 個，為被告持有供吸食使用，業據被告供承在案（警卷
    第3 頁），並有高雄市政府警察局左營分局扣押物品清單及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書存卷可參（同上
    毒偵字卷第11、49頁），足認扣案之物確係第二級毒品甲基
    安非他命，而屬違禁物無訛。就上開扣案之甲基安非他命1
    小包部分（驗前淨重0.002 公克），檢驗後，其中甲基安非
    他命檢體既已用罄，應認業已滅失，自無從宣告沒收銷毀，
    惟包裝上開毒品之包裝塑膠袋，此有扣案物品照片在卷可稽
    （警卷第26頁），其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，連同上開含甲基安非他命之破
    碎玻璃燈泡吸食器1 個，均應宣告沒收銷燬之；至送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
