【裁判字號】    98,司促,58900
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58900號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬貳仟柒佰壹拾玖元，及自
    民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，暨加計延滯第一個月當月計付新台幣
    壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第
    三個月（含）以上者，每月計付新台幣陸佰元違約金，其應
    計之違約金最高以六個月（含）為限，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
