【裁判字號】    98,審簡,6224
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26762 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審易字第2551號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如起
訴書附表二所示之仿冒貼紙共貳拾肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知未得
    商標權人之同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之
    商品而販賣罪。被告以一販賣仿冒商標商品之行為，同時侵
    害日商三麗鷗股份有限公司及群英社國際股份有限公司之商
    標權，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之販
    賣仿冒商標商品罪處斷。本院審酌商標具有辨識商品來源之
    功能，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商
    品之行銷及品質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之
    效，被告明知所販賣者均係仿冒商標之商品，竟為圖私利，
    而寄放在「駿旺五金行」販賣仿冒商品，而對上開商標專用
    權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影
    響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念及被
    告前無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可佐，素行良好，被告寄賣數量為144 張，扣除未
    售出而為警查扣之仿冒貼紙共24張，被告實際售出之仿冒貼
    紙為120 張，被告販售仿冒貼紙之利益微薄，實際損害有限
    ，被告犯罪手段和平，被告於本院審理期間，業已坦承犯行
    ，堪認具有悔意等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案如起訴書附表2 所示之仿冒
    貼紙，均係被告違反商標法第82條明知為仿冒商標商品而販
    賣罪所販賣之商品，均應依商標法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，均併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
