【裁判字號】    98,交聲,2750
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2750號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局民國98年8 月20日高市警交相字第BV0000000 號，舉發違
反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又依同法第2 條第1 款規定，該
    法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件。另道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定
    ，受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。是依上開條例
    第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關
    或警察機關或其聯合設置之裁決機關業已為裁決處罰之案件
    始得為之，亦即，異議人對交通違規之異議，應先經上開機
    關裁決後，若有不服，再向法院聲明異議，始為合法，若於
    未經裁決前，逕行對舉發單或其他機關所為函覆為異議之聲
    明，於法即有未合，應予駁回。
二、經查，本件異議人甲○○於民國98年7 月17日13時59分許，
    因騎乘車牌號碼XCW-626 號重型機車，行經在高雄市○○○
    ○○路口時闖紅燈，經高雄市政府警察局交通警察大隊，填
    掣高市警交相字第BV0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單逕行舉發，異議人不服乃就上開違反道路交通管理事
    件通知單向本院提出異議，有上開通知單影本及聲明異議狀
    正本各1 份在卷可查。惟查，上開交通違規案件尚未經主管
    機關裁決，業經本院向高雄市政府交通局查詢無誤，有電話
    紀錄1 紙在卷可查，因舉發通知單並非道路交通管理處罰條
    例第8 條所規定之裁決，是異議人未待主管機關裁決，逕對
    上開交通違規舉發通知單具狀向本院聲明異議，依前開說明
    ，本件聲明異議程式於法不合，且無從補正，應予駁回。至
    異議人則應嗣收受上開主管機關裁決處分後，若有不服，再
    行提出異議之聲明，方屬適法，附此敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
