【裁判字號】    98,審聲,4440
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（97年度審訴字
第5003 號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十七年審訴字第五００三號判決所示之罪，
其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前所犯毒品危害防制條例等罪
    ，經判決確定而分別宣告有期徒刑6 月、2 月，並定應執行
    刑有期徒刑7 月，雖已逾6 個月有期徒刑，惟仍得易科罰金
    ，原判決主文漏未記載得易科罰金及折算標準，爰依司法院
    釋字第662 號解釋及司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、按民國94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之刑法第41條
    第2 項規定：「數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用易科罰金之規定」，業經司法院大法官於98年6 月19日以
    釋字第662 號解釋，宣告上開規定自本解釋公布之日起失其
    效力。因此，上開對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 月之情形，即應回歸司法院大法官釋字
    第366 、662 號解釋意旨，仍得准予易科罰金。至於94年2
    月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動
    制度之增訂，已於98年1 月21日公布修正為刑法第41條第8
    項而規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之」，其中關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金
    之規定，亦因司法院釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效力
    ，仍應依司法院釋字第366 、662 號解釋意旨定其適用依據
    。
三、經查：本件受刑人甲○○前因涉犯毒品危害防制條例之罪，
    經本院97年度審訴字第5003號判決分別判處有期徒刑6 月、
    2 月，應執行有期徒刑7 月確定等情，有本院97年度審訴字
    第5003 號判決、臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第566
    號判決、最高法院98年度台上字第4398號判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑。又查受刑人所犯上開2
    罪，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段規定相合
    ，本院前經定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月者，揆諸前開說
    明，依法仍得易科罰金，是聲請人之聲請，核無不合，自應
    予准許，爰諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
