【裁判字號】    98,聲,102
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第102號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七二三二號提存事件，聲請人所提存之國
泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單新臺幣拾萬元壹紙（票號
：B047219 ），准予變換提存同額之國泰世華商業銀行無記名可
轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本院97
    年度裁全字第11040 號裁定，曾提供國泰世華商業銀行無記
    名可轉讓定期存單新臺幣10萬元1 紙（票號：B047219 ）為
    擔保物後，對相對人之財產為假扣押，並以本院97年度存字
    第7232號提存事件提存在案。茲因上開定期存單將於民國98
    年12月16日到期，爰聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人聲請之上開事實，業據其提出本院97年度存字
    第7232號提存書影本為證，並經本院依職權調閱上開提存卷
    宗查明提存之事實屬實。依上開規定，聲請人聲請變換擔保
    物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                             書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
