【裁判字號】    98,審交簡,5071
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第30753號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處新臺幣伍萬伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 行記載中補充
    被告前科為：「甲○○前於94年間因酒後駕車公共危險案，
    經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折算1
    日，緩刑3 年確定( 不構成累犯) 」、第4 行關於「勉強騎
    乘車牌號碼KMR-715 號重型機車」之記載更正、補充為「勉
    強騎乘車牌號碼XMR-715 號重型機車並搭載其友人」、第8
    行關於「並當場測得呼氣酒精濃度為值為0.74MG/L」之記載
    補充為「並於同日22時52分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測
    試，當場測得其呼氣酒精濃度為值為0.74 MG/L 」；及證據
    並所犯法條欄一第1 行至第2 行關於「酒精濃度呼氣測試報
    告」之記載更正為「高雄縣政府警察局林園分局派出所酒精
    濃度測定值紀錄表」、第2 行「刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表」之記載更正為「高雄縣政府林園分局處理駕駛
    人違反刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」，並補充證
    據：「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌酒後騎車之行為不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟念其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
