【裁判字號】    97,司執消債更,260
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第260號
聲  請  人
即債務人    賴姿帆
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦信用卡公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  裕融企業股份有限公司（受讓歐利克）
法定代理人  嚴凱泰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第643 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人民國（下同）98年度1-10月間，每月平均收入約新台幣（
    下同）26,975元，有聲請人98年1-10月薪津明細單在卷可憑
    堪為可信。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人
    以每1 個月 為1 期，共分96 期、每期清償8,600 元，合計
    825,600 元，清償比例已達本件無擔保及無優先權債權總額
    1,454,752 元之約56.75﹪（計算式：825,600 元÷1,454,7
    52 元＝0.5675），債權人之債權已獲逾5成之清償。次查以
    高雄市98年度最低生活費用標準每人每月11,309元為準，聲
    請人本身每月所需之生活費用即須11,309元，又聲請人尚須
    配偶林○○共同扶養未成年子女之長男林○○（81年1 月10
    日生）、次男林○○（82年2 月26日生）、長女林○○（84
    年5 月4 日生）、次女林○○（84年5 月4 日生），則聲請
    人所須負擔未成年子女之扶養費為22,618 元（計算式：11,
    309元×4 ÷2 ＝22,618 元），是聲請人每月本應負擔之生
    活費及扶養費合計為33,927元（計算式：22,618元＋11,309
    元＝33,927元 ），聲請人之平均月收入26,975 元扣除所提
    更生方案之每個月清償8,600 元之餘額為 18,375 元，已低
    於上開33,927元之標準。另查聲請人所提出之財產收入狀況
    報告書，係債務人聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出之
    項目，僅供本院參考之用，聲請人於本院認可更生方案後，
    本當撙節開支，以求更生方案履行之確實，倘聲請人願以低
    於最低生活費用標準之金額維生，適足徵聲請人已有撙節開
    支之準備，益見其清償債務之誠，亦不容債權人等無具體事
    證，僅憑臆測即任意指摘其有隱匿收入、或顯無更生履行之
    可能等情事。又查債務人經本院通知，請其重新擬定更生方
    案後，亦迅予重新提出延長清償年限併增加每月清償金額併
    提高清償成數之更生還款方案等情，當屬已盡其誠意及能力
    而為清償。復查債權人中亦有台新國際商業銀行股份有限公
    司、台灣美國運通國際股份有限公司對聲請人之更生方案表
    示同意，有同意函各1 份在卷。綜上，本院認其條件核屬公
    允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    。
三、再查：聲請人名下雖有高雄市苓雅區○○○段三小段2614地
    號土地及座落其上建號20307 號之建物（門牌號碼：高雄市
    苓雅區○○○路44之6 號4 樓之2 ）。惟上開不動產（下稱
    系爭房地）之價值分別依土地公告現值及房屋課稅現值僅1,
    019,675 元「計算式為：557,375 元（土地部分）＋462,30
    0 元（建物部分）＝1,019,675 元」，且系爭房地已分別設
    定最高限額抵押權2,990,000 元、360,000 元予台北富邦商
    業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司，復據該
    抵押權人等向本院陳報債務人未清償之擔保債權尚有2,440,
    856 元、196,878 元，兩者相減已屬負值，是以，上開不動
    產縱由聲請人自行處分或經法院強制執行予以拍賣，顯不足
    清償抵押權人之抵押債權，遑論尚有餘額清償無擔保及無優
    先權人之債權。上開等情有財政部高雄市國稅局財產歸屬資
    料清單、土地及建物登記第一類謄本、台北富邦商業銀行股
    份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司債權陳報狀在卷可
    稽。且本件若強令聲請人處分其與家屬賴以棲生之自用住宅
    以供償債，不惟減損抵押債權人之抵押債權，於本件無擔保
    及無優先權債權人之債權受償亦無助益，且徒增聲請人及其
    共同生活家屬生活費用之支出，致令其生活更行窘迫，反不
    利於本件更生程序之進行，殊違消費者債務清理條例謀求消
    費者經濟生活更生之立法意旨，併予敘明。再按消費者債務
    清理條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得
    為前項之認可：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘
    額，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償
    之總額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入
    之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無
    非在於更生程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦即所謂
    之清算價值保障原則，寓有給予債務人期待依更生方案清償
    完畢後，有重新出發而得更生重建之機會。是以，審酌如附
    件所示之更生方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計
    825,600 元，明顯高於依清算程序所得受償之總額，自是符
    合上開規定之意旨。
四、末查：以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，自無多餘金錢及能力供其揮霍或
    奢侈、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，自
    當努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣
    ，故本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更
    生方案既經本院認可，聲請人應本於主動積極之態度，自行
    與各債權人連繫清償事宜，儘速依更生方案之條件清償債務
    ，乃屬當然之理。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
於債權人會議書面表決不同意更生方案之債權人，如不服本裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
