【裁判字號】    98,審簡,5553
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5595號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆捌柒公克暨其包裝袋壹紙）沒收銷燬之；吸食器壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「嗣為警於同
    日下午3 時許」更正為「嗣為警於同年月31日凌晨3 時許」
    、被告前科部分更正為「甲○○前於94年間因施用毒品案件
    ，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，於94年10月13
    日因無繼續施用傾向釋放，該案並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定」；補充證據：「高雄醫學大學
    附設中和醫院紀念醫院檢驗報告」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前曾經觀察勒戒，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕
    毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體1 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重0.487 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於民國98年11月3 日出具之檢驗報告（報告編號：0000-000
    ）可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶
    體之包裝袋，因無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬
    違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒
    收銷燬之；至扣案之吸食器1 個，係供被告犯本件施用第二
    級毒品所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收；又送驗耗損
    部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
