【裁判字號】    98,易,1033
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1033號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行）
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，前經終結辯論，茲因尚有應行調查之
處，應再開本件辯論，並定於民國98年12月1 日上午10時在本院
刑事第15法庭開庭進行審判程序，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
