【裁判字號】    98,交聲,2324
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2324號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國98年7 月31日所為之處分（高市交裁字第裁32-B
O0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國98年7 月15日上午9 時23分
    許騎駛車牌號碼NC2-921 號重型機車，行經高雄市○○路西
    向東經文莊路口闖紅燈，經執勤員警攔停後製單舉發，復依
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條等規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）計1,800 元，並記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間騎駛機車，行經高雄市○
    ○路西向東經文莊路口，當時號誌燈為綠燈，直行通過後，
    卻被路旁之員警攔停，指稱異議人行經曾子路、文莊路口時
    闖紅燈，而逕行開單舉發，然異議人在行經上開路口時為綠
    燈狀態，其跟隨前車循序前進，並未有闖紅燈之違規情事；
    且員警係在對前車開單舉發之後，再走近其車旁加以告發，
    直迄其在紅燈上簽名並對員警提出質疑後，該名員警方要其
    回頭看燈號並揮手示意其騎車離去，並非在攔停後便要其回
    頭確認燈號，而原處分機關竟在無照片或監視畫面足認異議
    人違規之情形下加以裁處，異議人不服，爰依法聲明異議等
    語。
三、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰」，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上開時地，騎乘車牌號碼NC2-921 號重型機車，闖
    越紅燈之違規事實，有原舉發機關之舉發違反道路交通管理
    事件通知單及違反道路交通管理事件裁決書各1 份在卷可稽
    （見本院卷第8 、14頁）。
  (二)證人即本件舉發警員甲○○於本院訊問時結證稱：其於98年
    7 月15上午9 時許在曾子路5 巷巷口附近對曾子路及文莊路
    口執行路檢勤務，異議人從曾子路過來的時候是紅燈，曾子
    路及文莊路是丁字路口，曾子路是直行的，異議人是從西向
    東直行曾子路，文莊路則是是南北向，只有向北的方向有路
    ，往南的方向是住宅並沒有道路，變紅燈之後不久，即看見
    異議人所騎之機車跟隨著前面之機車一起穿越馬路騎過來，
    其則先就前車開單舉發後，再走向異議人之機車，並請異議
    人回頭看號誌燈後開單告發；此次所執行的是臨時攔停勤務
    ，在現場並沒有科學儀器拍照存證，但當時其確曾請異議人
    回頭看以確認燈號為紅燈後，方開單舉發等語（見本院卷第
    22、23頁），足認異議人於上開時、地確有行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之事實至明。況警察為維持秩序，依
    法執行職務，立場應是客觀公正，且警員係屬司法警察人員
    之一份子，應深切明白出庭作證具結後，應據實陳述之義務
    及如有偽證應受處罰之嚴重後果。衡之證人身為警察人員，
    執勤經驗熟稔，且依卷內資料並無任何事證足以證明其證言
    係屬虛偽，縱令現場未設置儀器照相存證，但亦無證據證明
    其有捏造事實、違法取締之情事。再者，證人與異議人原本
    並不認識，彼此間亦無恩怨嫌隙，斷無令自身涉險而捏造事
    實違法取締之理，是異議人確有如舉發違反道路交通管理事
    件通知單所載之違規事實，應可認定。
  (三)異議人固以上詞置辯，然異議人於本院訊問時另陳稱：其於
    上開時地穿越路口時，係跟隨前面距離約2 、30公尺左右之
    機車前進，而其被員警攔停時，則發現其前方已有2 輛機車
    亦被攔停開單舉發等語（見本院卷第21、22頁），核與高雄
    市政府警察局左營分局文自派出所傳真到院之高市警交字第
    BO0000000 號及BO0000000 號舉發通知單上所載之違規時間
    、地點及事實相合（見本院卷第33頁），足見本件異議人被
    員警舉發當時，其前方確已有2 輛機車因闖紅燈遭員警開單
    舉發。又既然異議人自稱其係跟隨前方機車穿越上開路口，
    而前方之機車已因闖紅燈遭員警攔停及開單舉發違規，則在
    同一時間跟隨在後穿越路口之異議人機車，焉有可能係在綠
    燈號誌狀況下穿越該路口之理？職是，異議人於上開時、地
    行經上開交岔路口有闖紅燈之事實，已至為灼明，異議人所
    為之上揭辯詞，洵無足採。
  (四)綜上，原處分機關據以援引上開規定，裁處如上開裁決書處
    罰主文所示之罰鍰並記違規點數，並無不當，本件異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
