【裁判字號】    98,訴緝,153
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（REY R.
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字
第1409、13092號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○（REY RODERICK B.BRETA）自民
    國83年3 月間起為香港商永盛有限公司在中華民國境內之訴
    訟代理人，明知該公司營業項目並無國內外金錢匯兌，詎其
    未經許可，自其來台為該公司負責人後，即以CAPITAL APEX
    公司之名義在台北市○○○路○ 段36巷10號9 樓（84年11
    月間搬遷至同段38號3 樓營業），接受不特定菲籍勞工之託
    ，將委託者所賺工資約以新台幣（下同）1 萬元兌換9 千4
    百元菲律賓幣值之匯率匯至菲律賓，每件並視其匯寄地收取
    2 百元或2 百5 十元不等之費用。其營業金額每月約1 千萬
    元，嗣於83年7 月未經許可，復在高雄市鹽埕區○○○路
    104 號以高雄分公司名義營業，並由甲○○（REY RODERICK
    B.BRETA ），在高雄負責從事是項業務，其高雄每月經手金
    額約為5 百萬元。85年1 月7 日20時許，適菲律賓籍勞工
    LORNA PATOSA .LABIAO、REBECCA A. RAGUDO 正於高雄市鹽
    埕區○○○路104 號高雄分公司辦理匯款時，為警查獲。因
    認被告甲○○（REY RODERICK B.BRETA）涉嫌違反銀行法第
    29條第1 項、公司法第15條第1 項規定，應犯銀行法第125
    條第1 項及公司法第15條第3 項之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，或犯罪後之法律已發止其刑罰者，應
    諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    302 條第2 款、第4 款、第307 條定有明文。又行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7 月1 日修正施
    行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正前、後刑法第80條第
    1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所規定之
    時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利，故本件關於
    追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定；則關於追
    訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定，合先敘明。
三、經查：本件被告甲○○（REY RODERICK B.BRETA）所涉犯上
    開犯銀行法第125 條第1 項及公司法第15條第3 項之罪嫌，
    查公司法第15條第3 項業於90 年11 月12日修正刪除廢止其
    刑罰規定，而銀行法第125 條第1 項之罪其法定刑為1 年以
    上7 年以下有期徒刑，其追訴權時效期間，依修正前刑法第
    80條第1 項第2 款規定為10年，復依修正前刑法第83條第1
    項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加
    計因通緝而停止時效進行達原定追訴權時效4 分之1 即2 年
    6 月之期間，本案追訴權時效合計為12年6 月。而被告犯罪
    終了日係85 年1月7 日，經檢察官於85年1 月8 日開始實施
    偵查，嗣於85年6 月3 日提起公訴，於85年6 月21日繫屬於
    本院，嗣因被告逃匿，本院於86年5 月27日發布通緝，致審
    判之程序無法進行，依大法官釋字第138 號解釋，自開始實
    施偵查日至發布通緝日之期間（計1 年4 月19日），追訴權
    並無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予加計，
    但應扣除提起公訴日迄至繫屬於本院之追訴權時效停止進行
    期間（計18日），是本件追訴權時效應於98年11月7 日完成
    。從而，本案被告所涉銀行法部分已逾追訴權時效；而所涉
    公司法部分，又於犯罪後法律已發止其刑罰，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第4 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
