【裁判字號】    98,司促,58749
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58749號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
                        巷24.
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬仟捌佰伍拾元，及
    自民國九十八年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之
    十一點一一計算之利息，暨自民國九十八年十一月九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於民國97年11月12日向聲請人借款新臺幣肆
      拾萬元整，借款期間自民國97年11月12日起至104 年11月
      8 日止，利息按年利率11.11%計付，嗣後〔以本行指數房
      貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整時得
      隨時調整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分
      84期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人
      即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款
      ；且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，其
      逾期在六個月以內部份，按約定利率百分之十，其逾期超
      過六個月以上之部份，按上開利率百分之二十計付違約金
      。立有借據暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至98年10月8 日止之本息外，其餘部份迄
      未清償，現尚欠聲請人新臺幣參拾陸萬參仟捌佰伍拾元整
      ，及自98年10月8 日起至清償日止之利息迄未清償，迭經
      催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借
      款應視同全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給
      付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
