【裁判字號】    98,審訴,4089
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4089號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第5080號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以91年度毒
    聲字第1570號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國92年2 月7 日釋放出所（指揮書執畢日92年2 月
    20日），並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵
    字第1509號不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以94
    年度訴字第401 號判處有期徒刑1 年確定，於95年12月14日
    縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年1 月23日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年6 月13日凌晨0 時30分許，在其位於高雄市○○區○
    ○路31號9 樓之1 之住所內，以將海洛因摻入香菸內並點火
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又於98年6 月14
    日某時許，在上開處所內，將甲基安非他命放入玻璃球燒烤
    後，吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年6 月17日下午6 時29分許，乙○○至高雄市○○
    區○○路1 號（高雄市政府警察局左營分局偵查隊）同意接
    受採尿送驗，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯
    罪前，主動在警詢中自承其上述施用第一級毒品犯行，尿液
    送驗結果呈可待因及嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、證據：
    被告於警詢、偵訊及本院審理中之自白，尿液送驗編號與真
    實姓名對照表（編號：C98272）、高雄市立凱旋醫院98年7
    月2 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前
    案紀錄表。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重
    其刑。被告於遭警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關及公
    務員發覺其犯罪前，主動在警詢中自承其上述施用第一級毒
    品之犯罪事實，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定就此部分減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品
    ，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟
    念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人
    造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社
    會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
