【裁判字號】    98,補,1651
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1651號
再審聲請人  時尚瀝青混凝土有限公司
法定代理人  張啟文
訴訟代理人  秦德進律師
再審聲請人與再審相對人甲○○間因再審之訴事件，再審聲請人
起訴未據繳納裁判費。查再審聲請人係就本院93年度促字第4908
6 號確定裁定提起再審，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定，
應徵再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
