【裁判字號】    98,補,1545
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    確認委任關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1545號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂秋律師
被      告  台灣機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告間因確認委任關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。經查，原告陳報因本件訴訟受確認判決之法律上利益為新台
幣（下同）5,000,000 元，應徵第一審裁判費50,500元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
