【裁判字號】    98,司促,58856
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58856號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  劉靜蓉即世和企業社
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○○
一、
  (一)債務人甲○○、劉靜蓉即世和企業社、丁○○應向債權人連
    帶給付新台幣肆拾萬伍仟肆佰伍拾陸元，及自民國九十八年
    十月四日起至清償日止，按年息百分之三點五七五計算之利
    息，暨自民國九十八年十一月四日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
  (二)債務人劉靜蓉即世和企業社、甲○○、乙○○○應向債權人
    連帶給付新台幣拾萬仟佰貳拾元，及自民國九十八
    年十一月六日起至清償日止，按年息百分之五點一五計算之
    利息，暨自民國九十八年十二月六日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
  (三)債務人劉靜蓉即世和企業社、甲○○、丁○○、乙○○○應
    向債權人連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
