【裁判字號】    98,審消債更,780
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第780號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件；法院認
    為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二年內財產
    變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件
    或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第43條第1 項、
    第6 項及第44條分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第
    8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約而負債務，曾向最大債權金融機構請求協商，因無
    法負擔還款方案而協商不成立，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、經查：聲請人具狀聲請更生，未提出依法應分擔扶養義務之
    人數及分擔比例、支出必要費用及扶養費用之證明文件、配
    偶黃秀卿之收入證明、受扶養人黃招春之財產所得資料、金
    融聯合徵信中心綜合信用報告書等證明文件到院，經本院於
    民國98年8 月3 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正，
    該裁定於98年8 月11日送達，聲請人未補正，本院復於98
    年10月16日以雄院高民愛二98審消債更780 字第48733 號通
    知聲請人於送達後5 日內補正，該通知於98年10月26日寄存
    送達，於98年11月5 日生送達效力，聲請人迄未補正，有送
    達證書在卷可稽。是本件聲請人聲請更生不合程式，經本院
    以裁定命補正而未補正，法院命其補充陳述事項亦未補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
