【裁判字號】    98,訴,1795
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1795號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年11月5 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬玖仟玖佰陸拾元，及自民國
九十八年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點八七計
算之利息，暨自民國九十八年七月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾參元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國91年11月22日向原告借款新台幣（
    下同）190 萬元，雙方約定借款期間自91年11月28日起至11
    1 年11月28日止，共20年，前3 年按月付息，自第4 年起依
    年金法按月攤還本息，利息則依中華郵政股份有限公司2 年
    期定期儲金機動利率加1%計算，機動調整，借款人實際應支
    利率按上開約定貸放利率扣減政府補貼利率年息0.425%後之
    利率計算。如政府已不再補貼利息，則追溯自政府不補貼利
    息之日起改按原告定儲利率指數加碼年息2.07% 機動計息。
    倘有一期未付，視為全部到期，就計息利率改依本行定儲利
    率指數年息0.8%加碼年息2.07% 為年息2.87% 計算，並就逾
    期在6 個月以內者，按計息利率10% ；逾期超過6 個月部分
    ，按計息利率20% 計算違約金。詎被告自98年6 月28日起即
    未依約繳納本息，尚積欠如訴之聲明所示本金、利息及違約
    金未還，為此爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等情
    。並聲明：除訴訟費用額核定外，其餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書、
    台灣企銀辦理「金融機構辦理優惠購屋專案貸款」作業程序
    、放款利率資料表、放款帳戶往來明細表、戶籍謄本為憑（
    見本院卷第6 頁、第11頁、第7 頁、第9 頁、第10頁、第22
    頁），核原告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合
    法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原
    告前開主張應認真實，從而原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費16
    ,543元，應由被告負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
