【裁判字號】    98,審訴,3785
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第4768號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（檢驗前淨重零點壹零公克、檢驗後淨重零點零玖
公克）沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行
有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點
壹零公克、檢驗後淨重零點零玖公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1589號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    96年4 月26日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第133 號為不起訴處分確定
    。詎未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7 月22日晚上6 時許，在高雄市某朋友
    住處，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，施用完畢後，在上址，再以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日下午7 時30分許，在高雄市○○區○
    ○街43巷口前，因形跡可疑為警盤查，發現其為毒品列管人
    口，並當場查扣甲○○所有之海洛因1 包（檢驗前淨重0.10
    3 公克、檢驗後淨重0.093 公克），經採集其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，尿液採證檢驗對照表（代碼：H-
    211 ）、高雄市立凱旋醫院98年8 月12日之濫用藥物尿液檢
    驗報告、高雄市立凱旋醫院98年8 月10日之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書各1 紙，高雄市政府警察局三民第二分局之扣押筆
    錄及扣押物品目錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害
    自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社
    會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其
    犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，確呈第
    一級毒品海洛因陽性反應（檢驗前淨重0.103 公克、檢驗後
    淨重0.093 公克），有高雄市立凱旋醫院98年8 月10日之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷足參，屬查獲之毒品，且該
    包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之同視為
    第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至於鑑定耗損之毒品，既
    已滅失，毋庸宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
