【裁判字號】    98,司養聲,399
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第399號
聲  請  人
即收養人    甲○○
            乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
上當事人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1,000 元，非
    訟事件法第14條有明文規定。次按，第13條、第14條、第15
    條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，為同法第26
    條第1 項所明定。再按，非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定
    要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期而
    不為補正者，法院應以裁定駁回之，為非訟事件法施行細則
    第13條所明定。
二、查本件聲請人未據繳納聲請費用，業經本院於民國98年9 月
    28日裁定命其應於該裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其聲請；且該裁定已於98年10月7 日寄存送達於聲請人
    即收養人住居所之派出所或警察所，並於98年10月1 日送達
    於聲請人即被收養人，有送達證書3 紙附卷可稽，惟聲請人
    迄今仍未為補繳，揆諸首揭規定，聲請人之聲請，於法未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
