【裁判字號】    98,易,1076
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1076號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第938 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十條之竊取森林主產物罪，累犯，處有期徒
刑壹年。扣案電鏈鋸壹台、磨鋸工具壹支及塑膠牙刷柄壹支，均
沒收。
    事  實
一、甲○○甫因毒品案件經本院判處有期徒刑5 月確定，於民國
    97 年4月8 日執行完畢出監。詎猶不知悔改，意圖為自己不
    法之所有，於97年12月27日10時許，攜帶其所有客觀上具有
    危險性，足以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之電
    鏈鋸，至高雄縣桃園鄉屏東林管處六龜工作站旗山事業區72
    林班地，以上開電鏈鋸等工具砍鋸牛樟樹，竊取森林主產物
    牛樟木一塊得手。嗣於同日10時15分許，經林務局屏東林區
    管理處六龜工作站桃源分站據報會同森林暨自然保育警察隊
    屏東分隊警員當場查獲，並扣得甲○○所竊取之上開牛樟木
    一塊，及甲○○所有並供其為上開竊盜使用之電鏈鋸1 台、
    磨鋸工具及塑膠牙刷柄各1 支。
二、案經屏東林區管理處六龜工作站訴請高雄縣政府警察局六龜
    分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，同法第159 條之5 定有明文。本案下列所引用之供述及
    非供述證據，業經本院依法踐行調查證據程序，公訴人、被
    告均不爭執各該證據之證據能力，且迄本院言詞辯論終結前
    未就上開證據之證據能力聲明異議，又查無依法應排除其證
    據能力之情形，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，依
    法自有證據能力，均得作為本案證據，先予敘明。
二、訊據被告矢口否認有上開犯行，辯稱：伊當天是去爬山，並
    未鋸下牛樟木云云。惟查：
（一）上開事實，業據證人即查獲本案之森林暨自然保育警察隊
      屏東分隊警員乙○○於本院審理時證稱：伊於97年12月27
      日10時許，會同屏東林區管理處查緝小組暨六龜工作站人
      員去執行深山巡護之巡邏勤務時，在山上林線聽到鏈鋸聲
      ，伊等即循聲往山下走，當場發現被告衣服沾有牛樟屑，
      再往山下約2 、30公尺處之樹叢裏，發現藏有扣案之牛樟
      木，及功能均正常之鏈鋸、磨鋸工具、塑膠牙刷柄各1 支
      ，因鏈鋸仍是熱的狀態，而附近僅有被告1 人，伊當場問
      被告鏈鋸是否是其所有，被告原係否認，後來伊說要驗指
      紋，被告始承認有碰過鏈鋸等語（見本院易字卷第26頁正
      、背面）；證人即屏東林區管理處六龜工作站桃源分站技
      術士丁○○於本院審理時證稱：伊於97年12月27日當日在
      上開林班地進行巡視、查緝任務時，聽到下方有電鋸聲音
      ，伊立即趕往現場，伊快到現場時，鏈鋸聲即停止，伊即
      發現被告往上走，且身上有牛樟屑，而距離被告10幾公尺
      處又發現電鋸、牛樟塊，磨鋸工具等物，被告當時雖否認
      有盜伐行為，但靠近鏈鋸時仍感覺鏈鋸熱熱的，森警隊人
      員說要驗指紋，被告就自己承認有摸鏈鋸等語明確（見本
      院易字卷第27頁至第28頁正面），並有查獲之牛樟木1塊
      及電鏈鋸1 台、磨鋸工具1 支、塑膠牙刷柄1 支等物之高
      雄縣政府警察局六龜分局扣押筆錄、扣押物品目錄表（見
      警卷第7 頁至第10頁）、扣案物品清單（見偵卷第7 頁
      ）、查獲現場照片10張（見警卷第14頁至第18頁）、查獲
      地點示意圖（見警卷第21頁至第22頁）可證，堪以認定。
（二）被告雖辯稱：伊當天是去爬山，並未鋸下牛樟木云云。惟
      查：查獲地點距離登山口約3 至5 小時步行路程，並無車
      道，路不好走，並非一般人會從事活動之場所，及查獲地
      點係獵徑，且上開林班地並無步道，全係原始林地之事實
      ，分別業據證人乙○○、丁○○於本院審理時證述明確（
      見本院易字卷第26頁背面、第28頁正面）。可見當地應非
      一般人會前去「爬山」之處所。且查獲當時，被告附近僅
      有電鋸、牛樟塊，磨鋸工具等物，而無任何正常之登山者
      應有之登山裝備，是被告辯稱伊當天是去爬山云云，尚與
      常情不符。再被告雖辯稱：伊走累靠在旁邊休息，衣服背
      後才會沾附牛樟木屑，倘上開牛樟木係伊所鋸，應不會只
      沾附於衣服背面云云。惟證人乙○○於本院審理時證述被
      告除背部沾附大量牛樟木屑外，其他身體部位，亦沾有牛
      樟木屑等語明確（見本院易字卷第26頁背面）；又核對被
      告衣服背面沾附牛樟木屑之痕跡與現場之牛樟木之照片（
      見警卷第14頁、第16頁），可見被告係鋸下上開牛樟木時
      全身均因電鏈鋸之作用而沾附少量牛樟木屑，嗣被告再以
      背駝上開鋸下之牛樟木，始沾附大量之牛樟木屑於其衣服
      背後甚明。
（三）被告又辯稱：倘係伊鋸下牛樟木，即應盡速下山逃逸，豈
      有可能再往山上走云云。惟一般盜伐者逃逸查緝人員之查
      緝，其逃逸路線不一，並無盜伐者必然往山下逃逸，而非
      盜伐者必然往山上走之經驗法則或論理法則，是被告所辯
      ，尚非可採。
（四）被告再辯稱：伊1 人不可能搬動扣案之電鏈鋸、磨鋸工具
      、塑膠牙刷柄、牛樟木等重物，可見電鏈鋸、磨鋸工具、
      塑膠牙刷柄並非伊所有云云。惟查：查緝人員當時係循鏈
      鋸聲音至查獲現場，查獲現場發現被告身上有牛樟屑，距
      離被告30公尺內之樹叢又發現電鏈鋸、磨鋸工具、塑膠牙
      刷柄、牛樟木等物，當時該電鏈鋸仍呈溫熱狀態，應係剛
      使用不久，且當場附近並無其他人之事實，業如前述。依
      經驗法則及論理法則，當時、當地既無他人，則上開甫使
      用完畢而仍呈溫熱狀態之電鏈鋸1 支，及磨鋸工具、塑膠
      牙刷柄各1 支等物品必然是被告所有，並供其為本件犯行
      使用。又縱被告1 人之力不足以搬動上開工具及牛樟木，
      此亦顯係被告過於貪心而估算錯誤，鋸下過重之牛樟木所
      致。是被告上開辯詞，顯無可採。
三、按「森林」係指林地及其群生竹、木之總稱。而所謂森林主
    產物，依國有林林產物處分規則第三條第一款之規定，係指
    生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材而言。是森林
    主產物，並不以附著於其生長之土地，仍為森林構成部分者
    為限，尚包括已與其所生長之土地分離，而留在林地之倒伏
    竹、木、餘留殘材等，至其與所生長土地分離之原因，究係
    出於自然力或人為所造成，均非所問。故不論存活之立木、
    風倒枯死木，或因路壁坍方滑落林地內之樹木，或因地形變
    動將原砍伐之枯死樹頭，及樹片深埋地下嗣後始發現之該枯
    死樹頭、樹片等林產物，均屬森林主產物而受森林法之保護
    ，最高法院75年度台上字第4601號、81年度台上字第5360號
    、85年度台上字第2517號、86年度台上字第2104號、90年度
    台上字第3920號判決意旨可資參照，故本件被告所竊取之牛
    樟木係森林主產物，應無疑義。次按刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重
    條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要。查本件被告持以竊取牛樟木所使用
    之電鏈鋸係以金屬等材料製造，以砍、鋸樹木或其他物體構
    造為目的而製造之工具，係材質堅硬、銳利，係足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，是被告攜帶上
    開器具行竊，雖僅係將之作為行竊之工具，自始並無用以行
    兇之意圖，仍應該當攜帶兇器竊盜罪。是核被告上開攜帶兇
    器竊取具有森林主產物性質樹木之行為，係犯違反森林法第
    50條之竊取森林主產物罪，應依刑法第321 條第1 項第3款
    攜帶兇器加重竊盜罪處斷。至原聲請簡易判決處刑書雖載：
    被告係犯森林法第50條應依刑法第320 條第1 項處斷云云，
    惟此業經公訴人當庭更正為應依321 條第1 項第3 款處斷，
    有本院審判筆錄可稽（見本院易字卷第25面背面），而起檢
    察官既有實行公訴之職權，於實行公訴時，自得變更或更正
    原起訴法條，故所謂「起訴法條」應係以實行公訴檢察官所
    指被告所犯法條為準（司法院（90）廳刑一字第00299 號函
    意旨參照），且本件之起訴法條森林法第50條，亦無變更，
    是本件自無庸再變更起訴法條。又被告有如事實欄所述之前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是其前受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告為牟取不法利益，竊取森林主產物，竟以電鏈
    鋸快速鋸斷樹木之「專業」方式，掠奪具有保育國土功能之
    樹木，破壞森林自然生態，非但對於森林保育與國家財產造
    成損害，亦危及國土保育，且所竊牛樟樹木，價格不斐，係
    珍貴之森林主產物，其漠視森林保育及法律規範之心態，甚
    為不該，又其犯後否認犯行，毫無悔意，及其犯罪之動機、
    目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。至扣案之牛樟木係屬被告為本件犯罪之贓物，已由被害
    人領回，有贓物認領保管單可稽（見警卷第11頁），自無庸
    沒收。扣案之電鏈鋸1 台、磨鋸工具及塑膠牙刷柄各1 支等
    物，係被告所有，業如前述，而電鏈鋸係用以盜伐之工具，
    磨鋸工具及塑膠牙刷柄，則係用以保養維修電鏈鋸之工具，
    均係供被告為本件犯罪使用，應依刑法第38條第1 項第2 款
    諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，森林法第50條
，刑法第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林雅婷
附錄本判決論罪之法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
