【裁判字號】    98,抗,70
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第70號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國98年10月27日本院所
為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本票發票人雖為免除作成拒絕證書之記載，
    然執票人在行使追索權前，仍應於所定期限為付款之提示，
    ，而本件本票未載到期日，相對人亦未向抗告人為提示或催
    討，原審僅憑相對人空言所請，遽予本票准許強制執行之裁
    定，實非適法。爰提抗告，請廢棄原裁定等語
二、按本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強
    制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票執票人
    依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院
    裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定
    ，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足。準此，本票發票人如主張執票人未為提示，依票
    據法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之
    責（最高法院84年度台抗字第22號裁定要旨參照）。
三、查系爭本票有免除作成拒絕證書之記載（原審卷6 頁），如
    上說明，即應由主張相對人未為提示之抗告人負舉證之責，
    且相對人於本件聲請時已主張曾多次向債務人即抗告人催討
    均未獲得兌現等語，有原審聲請狀（原審卷3 頁）可參，抗
    告人既未能證明之，所為相對人未為提示之抗辯，即不足取
    ，故本件抗告自應駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  洪能超
                                    法  官  藍家慶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
