【裁判字號】    98,審交簡,5098
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
301 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第484 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具，於民國98
    年5 月6 日下午1 時許，在其友人位於高雄市○○區○○路
    住處，飲用酒類後，已因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日下午6 時許，騎乘車號P5D-626 號重型
    機車搭載友人，自該處離開，前往高雄市○○區○○路某處
    後，欲返回其友人上開住處，而騎乘上開機車行經高雄市○
    ○區○○路與和平路口，為警攔檢，經以酒精測試器測得甲
    ○○吐氣中酒精濃度達每公升0.59毫克，而查獲上情。
二、刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準，此有法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函1
    紙附卷可資參照。被告甲○○確於上揭時、地，飲用酒類後
    ，因酒醉已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛動
    力交通工具在道路上行駛，而為警查獲等情，業據被告於本
    院審理時坦承不諱；而被告酒後駕車經測得其吐氣酒精濃度
    達每公升0.59毫克，有酒精濃度測定值1 紙在卷可參；又被
    告騎乘機車過程，因臉部與眼睛泛紅且有酒味，而遭警攔檢
    一情，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙附卷
    可憑，被告確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常
    且安全駕駛動力交通工具之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，被告竟無
    視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉
    程度達吐氣後所含酒精成分高達每公升0.59毫克後，仍騎乘
    上開機車在道路上行駛，影響其他用路人之安全，惟念及被
    告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，素行尚佳，且本件酒醉駕車，並未肇致道路交
    通事故，且被告犯後已坦承犯行，堪認具有悔意，以及酒醉
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
