【裁判字號】    98,訴,83
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭瑞崙律師
            許惠珠律師
上列被告因商業會計法案件，本院於中華民國98年11月13日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第六頁關於「本件檢察官提出之積
極證據尚不足以認定被告有何行使偽造私文書及詐欺取財等罪嫌
」部分，應更正為：「本件檢察官提出之積極證據尚不足以認定
被告有何商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪嫌」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄第6 頁關於「本件檢察
    官提出之積極證據尚不足以認定被告有何行使偽造私文書及
    詐欺取財等罪嫌」部分，惟查被告該部分行為係被起訴「商
    業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪嫌」，此有檢
    察官起訴書1 份附卷可稽，足見原判決顯係誤載，揆諸前揭
    說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      刑事第五庭審判長法  官 廖建瑜
                                      法  官 林裕凱
                                      法  官 陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
