【裁判字號】    98,審訴,4117
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第5283號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2614號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依88年
    度毒聲字第5819號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁
    定停止戒治處分，又經撤銷停止戒治，嗣於89年12月23日強
    制戒治期滿而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒毒偵字第100 號為不起訴處分確定。於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第3803號判處有期徒刑1 年2 月確定，並與另
    案經本院以95年度聲字第4793號裁定減刑及定應執行刑為1
    年1 月15日確定，於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年8 月3 日17時許，在高雄縣梓官鄉○○路299 號住處，將
    海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣因涉犯另涉強盜案件，為警拘提並帶回警局調查，經
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理中之自白，尿液採證檢驗對照表（岡980353
    ）、台灣檢驗科技股份有限公司98年8 月19日濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒
    品，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟
    念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人
    造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社
    會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，犯後態度良好
    ，及自96年10月25日起迄今，在財團法人義大醫院進行美沙
    冬治療，有診斷證明書1 紙附卷可參等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
