【裁判字號】    98,審交簡,5020
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30544 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年10月8 日21時許，在其位於高雄市○
    ○區○○路283巷4之4 號住處內，飲用啤酒數瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日22時許騎乘車牌
    號碼XLJ-836 號重型機車自其住處外出購物，嗣於同日22時
    30分許，甲○○購物完畢並騎乘上開機車欲返回住處而行至
    高雄市○○區○○路與其美街口時，因車行速度明顯緩慢，
    從旁觀察其目光略為呆滯、不靈活，經警攔查，並於同日22
    時45分許測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升0.69毫克，
    始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）酒精濃度呼氣測試表；（三）刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表；（四）高雄市政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國95年間曾犯相同之罪
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第30671
    號為緩起訴處分，緩起訴期間自96年1 月15日至99年1 月14
    日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍
    不知悔改而於上開緩起訴期間再犯本案，足見其未能深切反
    省，惟念其已坦承犯行，且未肇事等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
