【裁判字號】    98,司促,58815
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58815號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  藍海企業股份有限公司
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣柒佰伍拾伍萬壹仟伍佰
    柒拾貳元，及如附表一、二所示之利息、違約金，(二)美金貳
    拾萬零陸佰零伍元，及如附表三所示之利息、違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
