【裁判字號】    98,訴,1581
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1581號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年11月17
日所為羈押之裁定（押票壹式伍聯），茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原押票裁定（壹式伍聯）「羈押理由及所犯法條」欄內之羈押理
由原勾選為「逃亡或有事實足認為有逃亡之虞。」及「所犯為死
刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪。」，均更正
勾選為「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
人之虞。」及「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
期徒刑之罪。」。所犯法條記載為「毒品危害防制條例第4 」，
均更正為「毒品危害防制條例第4 條第3 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院釋字第43號解釋在案。
二、經查，本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民
    國98年11月17日經檢察官起訴（98年度偵字第28182 號）移
    送本院訊問後，認被告雖然否認犯行，惟有卷附之證人謝潤
    賢、許家修、伍芳甄及梁偉任等人之證述及雙向通聯紀錄可
    稽，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒
    品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且上
    開證人之證述為本案之重要證據，因被告知悉上開證人聯絡
    之電話及部分證人之住處，倘被告未予羈押則有相當之理由
    足認被告與證人有勾串之虞，非予羈押顯然難以進行審判、
    執行，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之規定，於當日以押票裁定（1 式5 聯）執行
    羈押在案。該押票裁定「羈押理由及所犯法條」欄之羈押理
    由原應勾選「有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞。」及「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪。」，誤勾選為「逃亡或有事實足
    認為有逃亡之虞。」及「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪。」，另所犯法條應記載為「毒品
    危害防制條例第4 條第3 項」，亦誤記載為「「毒品危害防
    制條例第4 條」，因上開羈押理由及所犯法條，既經訊問時
    諭知並於筆錄內詳細記載，則上開之錯誤顯係押票誤寫所致
    ，應並不影響本院該羈押之效力，爰更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
