【裁判字號】    98,審聲,4548
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑（編號1 所示之罪合予減刑條件並經減刑）
    ，且均經確定在案，有本院96年度簡字第13 08 號、98年度
    訴緝字第109 號刑事判決、96年度聲減字第84 11 號刑事裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。又如附
    表編號1 所示之罪，雖前已於98年9 月17日因徒刑執行完畢
    出監，然因該罪與如附表編號2 所示之罪，合於裁判確定前
    犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行完
    畢，是縱如附表編號1 之犯罪業已執行完畢，仍以未全部執
    行完畢論（參見臺灣高等法院第3 次刑庭庭長會議討論中華
    民國96年罪犯減刑條例法律問題( 三) 決議二結論），是檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依前
    揭說明，定其應執行之刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
