【裁判字號】    98,審交簡,5005
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5005號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第30437 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行關於「方為
    警察覺並對其實施酒精濃度測試」之記載補充為「經警據報
    到場處理，並於同日16時12分對甲○○施以呼氣酒精濃度測
    試」；及證據並所犯法條欄一、第1 至2 行「... 並有酒精
    測試報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單」之記載更
    正為「... 並有高雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼
    氣測試報告、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前於民國95年間曾犯相同之罪
    ，經本院判處罰金新臺幣45,000元確定，甫於95年11月16日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍
    不知悔改而再犯本案，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
