【裁判字號】    98,審訴,3844
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3844號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第3840號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第9951號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年
    2 月21日釋放出所（指揮書執畢日期90年3 月5 日），並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第7911號為
    不起訴處分確定。於95年間，因竊盜等案件，經本院以95年
    度訴字第623 號判處應執行有期徒刑2 年確定；又於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以
    95年度易字第953 號判處應執行有期徒刑1 年確定；上開各
    罪經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於96
    年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎其未戒除毒癮，基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年5 月2 日凌晨1 時35分許為警採
    尿回溯24小時內之某時，在高雄縣大寮鄉○○○路406 巷8
    號住處內，以將海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同日
    凌晨1 時35分許為警採尿回溯24小時內之某時，在上址，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月1 日晚上11
    時40分，在高雄市○○區○○路與水源路口，因違規停車為
    警盤查，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，尿液代碼與姓名對照表（Ｌ專-
    98244 ）、高雄市立凱旋醫院98年5 月13日濫用藥物尿液檢
    驗報告，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高
    度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內分別故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行，復再犯
    本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能
    體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程
    度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
