【裁判字號】    98,家救,130
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第130號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  尤中瑛律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人甲○○以其與相對人乙○○間請求離婚等事件，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    等情，業據其提出法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通
    知書、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、元一實業股份
    有限公司離職證明書、本院家事庭通知書等影本各1 件以為
    釋明。經查：依聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    影本所示，聲請人雖有元一實業股份有限公司之薪資所得，
    但聲請人已於民國98年5 月12日遭該公司資遣而離職，已失
    主要收入來源，此有聲請人所提出之97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、元一實業股份有限公司離職證明書等影本在
    卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘困，顯係無資力之人。
    又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望，此亦有相對人所提本
    院家事庭通知書影本附卷可稽。且聲請人業向法律扶助基金
    會高雄分會聲請本件訴訟救助，經該分會准許在案並指定扶
    助律師。揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
