【裁判字號】    98,審聲,4649
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4102號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按刑法第53條所謂數罪併罰，有二裁判以上，依
    第51條之規定，定應執行之刑者，以二裁判以上所宣告之數
    罪，均在裁判確定前所犯者為必要（最高法院33年非字第19
    號、72年臺非字第47號判例意旨參照）。是數罪併罰定其應
    執行刑者，自須他罪之全部犯罪行為均在最早另案判決確定
    前，始得為之。又按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應
    執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不
    再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴
    （最高法院68年臺非字第50號判例要旨參照），均合先敘明
    。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表編號10所示違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件之罪，經本院以98年度審訴字第2592號判決判
    處如附表編號10所示之刑並確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及刑事判決書各1 份在卷可稽。聲請人固向本院
    聲請就受刑人所犯如附表編號10所示之罪定應執行刑，惟查
    受刑人前另因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以97年
    度審訴字第4686號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，及定
    應執行刑為有期徒刑11月，並於民國97年12月29日確定在案
    ，有上述前案紀錄表可據。揆諸前揭說明，附表編號10所示
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之罪，其犯罪日期係於「97
    年7 、8 月間某日至97年12月23日」，依法應與上述之違反
    毒品危害防制條例案件（97年12月29日確定）合併定其應執
    行之刑，而非與附表編號1 至9 所示之重利罪定其應執行刑
    ，聲請人聲請就附表編號10所示之罪定其應執行之刑，本院
    自不得予以裁定，應予駁回。
四、又受刑人所犯附表編號1 至9 所示之罪，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度執聲字第3642號聲請書向本院聲
    請定應執行刑，經本院以98年度審聲字第4066號裁定定應執
    行刑為有期徒刑3 年10月，並於98年10月12日確定在案，有
    上述前案紀錄表及裁定各1 份在卷可稽。是就受刑人所犯附
    表編號1 至9 號所示之罪，既經裁定其應執行之刑，如又重
    複裁定其應執行之刑，即有違一事不再理之原則，揆諸上開
    說明，本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
