【裁判字號】    98,交聲,3004
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3004號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年11月2 日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80-N
00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98
    年5 月2 日騎乘重型機車行經高雄縣鳳山市○○路臺糖加油
    站前，因閃避野狗摔倒，經警據報前往處理，對其實施酒測
    超過標準而查獲，惟當日異議人係騎乘重型機車，並非普通
    小型車，故吊扣異議人之普通小型車駕照，自屬非法。為此
    ，不服原處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰
    ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛
    人違反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人
    係無駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領
    駕駛執照；又汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規
    則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第
    67條第6 項及第68條分別定有明文。經查：
（一）本件異議人於98年5 月2 日晚上8 時55分許，於高雄縣鳳
      山市○○路台糖加油站前，因酒後騎乘重型機車違規，而
      有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之行為
      ，業據異議人坦承不諱（見聲明異議狀），並有交通部公
      路總局高雄區監理所高監營裁字第裁80-N00000000號裁決
      書、高雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反
      道路交通管理事件通知單及酒測單附卷可佐，是此部分事
      實應堪認定。
（二）道路交通管理處罰條例第68條前於94年12月14日修正公布
      、自95年3 月1 日施行，本件裁決係於97年7 月17日所為
      ，自應依修正後道路交通管理處罰條例第68條憑為裁處依
      據，合先敘明。觀諸修正後第68條乃規定「汽車駕駛人，
      因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
      照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」（與修正前
      比較係刪除「或吊扣」），修正原因實乃慮及舊法將違規
      駕駛人所持有各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷
      ，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後規定受吊扣駕駛
      執照處分時，即不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅
      於受吊銷駕駛執照處分時，始行吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照。另依行政程序法第7 條第3 款規定，行政行為採
      取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡
      ，倘異議人並無重型機車駕照可供吊扣時，吊扣其小型車
      普通駕駛駕照以代之，勢造成限制駕駛人繼續駕駛小型車
      等其他汽車車種行駛之結果，此舉造成之損害業與所欲達
      成目的之利益顯然失衡。況道路交通管理處罰條例第68條
      既將「吊扣」各級車類之規定予以刪除，裁決機關當未可
      再逕行處分吊扣其他車種之汽車駕駛執照，其理自明。職
      是，本件異議人於前述違規之際所騎乘者既為重型機車，
      故依法所受處分內容應為限制其騎乘重型機車之權利，原
      處分機關未見及此，逕予吊扣異議人所持有之普通小型車
      駕駛執照，此舉顯然不當剝奪異議人駕駛汽車之權利，對
      異議人權益侵害甚鉅，且有違現行道路交通管理處罰條例
      第68條之規定。
三、綜上所述，異議人既係駕駛重型機車違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，依法即僅能吊扣其重型機
    車駕駛執照，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據。
    是本件異議關於吊扣普通小型車駕駛執照部分為有理由，應
    由本院將原處分予以撤銷改判，並為如主文所示之判決。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
