【裁判字號】    98,審交簡,5081
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28427 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國82年間因犯肅清煙毒條例等案件，分別經本
    院判處有期徒刑12年、3 年6 月，應執行有期徒刑14年9 月
    確定，上開二罪，復經本院減刑並定應執行有期徒刑13年確
    定，於89年9 月2 日假釋出監，嗣於96年7 月16日假釋期滿
    未被撤銷視為執行完畢；詎其仍不知悔改，明知服用酒類或
    其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力
    趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於民國98年
    8 月25日21時起至同年月26日1 時許止，在高雄縣仁武鄉○
    ○路上之「金雨小吃部」飲用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同年月26日1 時許騎乘車牌號碼PIL-
    039 號重型機車上路行駛，嗣於同年月26日1 時28分許，行
    經高雄縣仁武鄉○○路與仁心路口時，因行車不穩經警攔查
    並測得呼氣酒精濃度為每公升0.81毫克，認已達不能安全駕
    駛之程度。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局仁武
    分局仁武派出所當事人酒精測定紀錄表；(三)刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有上開論罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告酒後駕車之行為不僅漠視自己之安危，更罔顧公眾行之
    安全，惟犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
