【裁判字號】    98,審訴,4106
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3919號
                                    98年度審訴字第4106號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第4657、5405號），本院改依簡式審判程序合
併審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第663 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第1490號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年7 月2 日停止其處分出監而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第385 號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    3273號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，現在監執行中（未構成累犯）。詎其猶未戒除毒癮，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，(一)於98年6 月12日某時，在高雄縣大寮鄉○
    ○○路300 巷26之30號4 樓之住處內，以將海洛因置入針筒
    內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其係毒品
    列管治安人口，於98年6 月15日（起訴書誤載97年6 月15日
    ）下午1 時50分許，為警在高雄市○鎮區○○路與復興路口
    前盤查，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前
    ，自承其上述施用第一級毒品犯行，另經自願同意採尿送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性。(二)於98年7 月29日某時在上址
    ，以上開方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月
    30日上午10時10分許，在高雄縣大寮鄉○○○路381 巷路口
    ，因其行跡可疑為警盤查，並經其同意採集尿液送驗，其尿
    液呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢、本院審理中之自白，濫用藥物尿液檢體監管記
    錄表（編號：I-203 ）、代號與真實姓名對照表（代號：林
    偵0274）、高雄市立凱旋醫院98年6 月29日（編號：I-203
    ）濫用藥物尿液檢驗報告、台灣檢驗科技股份有限公司98年
    8 月18日（代號：林偵0274）濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    ，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告上開所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告於遭警查獲後，乃
    於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動在警
    詢中自承其上述98年6 月12日施用第一級毒品之犯罪事實，
    是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定就
    此部分犯行減輕其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋
    放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見
    其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己造
    成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身
    身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所
    造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後
    已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第62條前段、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
