【裁判字號】    98,訴緝,6
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
           （已歿）
                    生前住高雄.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字第
1899號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○未經乙○○同意，竟與真實姓名
    年籍不詳之成年人（下稱甲男）基於犯意之聯絡，由甲男偽
    刻之「乙○○」印章1 枚（未扣案），於民國91年11月25日
    ，至高雄縣鳳山市第一戶政事務所，在補領國民身分證申請
    書上貼上被告照片，蓋用偽造之印章1 枚並按上不詳姓名之
    人指印，持該申請書向戶政事務所戶籍員甲○○佯稱乙○○
    本人因行動不便，在車上等候，由其代為辦理國民身分證遺
    失補發。迨甲○○隨同前往車上查對，因被告未能提出乙○
    ○本人有照證件，甲○○乃未當場補發，並將申請書函請高
    雄縣警察局鳳山分局核對口卡照片及派員查訪後，始發現上
    情查獲，被告使公務員登載不實犯行始未遂，因認被告涉犯
    刑法第217 條之偽造印章、同法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。查被告業於本院審理中之98年9 月20日死亡，有其個人基
    本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官 楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
