【裁判字號】    98,審消債更,1033
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1033號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人花旗銀行信用卡債權未
  列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提出證明
  文件。如上開債權尚未清償完畢，請將上開債權列入債權人清
  冊後，提出「更新後」債權人清冊。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本，並陳明有無辦理保單借款。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）、聲請前2 年內之全民健保之投
  保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.每月扶養林宸鋒、林映瑜各8000元支出證明資料影本及家族系
  統表。
6.聲請前2 年內每月支出交通費、膳食費、瓦斯費證明資料影本
  。
7.請提出聲請人所有之不動產課稅現值證明資料（請向稅捐機關
  申請），另請說明該不動產現由何人實際居住於內？該人有無
  給付租金？如有，請提出租賃契約影本。
8.請說明聲請人母親向農會之消費借貸有無約定利息、清償方式
  及目前清償金額若干；另請提出該筆消費借貸之借款交付證明
  文件及借款契約書影本。
9.請釋明聲請人主觀意願係以何地為主要生活所在地？聲請人每
  月回南部探視親友幾次。另請釋明聲請人目前是否仍繼續租屋
  居住於台北縣，另請提出97年9 月份以後之房屋租賃契約書，
  如無法提出亦請釋明是否仍續租於該處所。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
