【裁判字號】    98,司促,57909
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第57909號
債  權  人  丙○○
債  務  人  大舜工程技術顧問有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及法
    定代理人；又當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款
    事項：一、當事人姓名及住所或居所；支付命令之聲請，不
    合於本法第508 條至第511 條之規定，法院應以裁定駁回之
    ；民事訴訟法第511 條第1 款、第116 條第1 項第1 款前段
    、第513 條第1 項分別定有明文。
二、本件經核債權人未於其聲請狀記載債權人之住所或居所，經
    本院於民國98年11月10日受理，債權人迄未補正，其聲請自
    無從准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條條第1 項，第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
