【裁判字號】    98,聲減,193
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第117 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之罪，減刑，詳如附表編號１
、２所載，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。與附表編號３所示已減刑之罪所減之刑，應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用第一級毒品等罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號１、２
    所示之罪其犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，所犯毒品
    危害防制條例罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附
    表編號３所示已減刑之罪所減之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53條定有明文
    。又94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法
    第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。
    查受刑人於裁判確定前所犯數罪，均係於95年7 月1 日刑法
    修正施行之前犯之，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應
    執行刑之上限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑
    罰之法律效果，是被告行為後法律已有變更，經比較新舊刑
    法第51條第5 款規定，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。又有關易科罰金
    之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定，得以銀元100 元（即新臺幣30
    0 元）以上、銀元300 元（即新臺幣900 元）以下折算1 日
    ；惟依修正後刑法第41條第1 項之規定，則得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1 日，比較此部分修正前後規定，
    關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之規定，較有利於受
    刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。末按於95
    年7 月1 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該
    數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1
    月4 日修正（即95年7 月1 日修正施行前）之刑法第41條第
    2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文，是本件
    應適用修正前刑法第41條第2 項規定，其應執行之刑縱逾6
    月，亦應諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第1 項、第11條、第12條，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
