【裁判字號】    98,聲再,62
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第62號
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因竊盜案件，對於本院於民國94年2 月8 日所
為94年度訴緝字第162 號第一審確定判決（偵查案號：92年度偵
字第11050號、第17613 號），聲請再審，本院裁定如下
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）因涉嫌常業竊盜
    罪嫌，於民國94年10月20日15時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    與成功路口為警查獲（後經本院以95年度訴字第2209號判決
    確定）。詎本院94年度訴緝字第162 號判決卻認定被告係於
    92年5 月間為警方所查獲，且認移送併辦之竊盜犯行係自94
    年1 月起至94年10月止（即95年度訴字第2209號之犯罪事實
    ），與該案認定之最後一次竊盜犯罪事實係92年4 月8 日（
    即94年度訴緝字第162 號之犯罪事實），時間相隔最少1 年
    9 月，無常業犯之實質上一罪關係，駁回檢察官之移送併辦
    。被告為維護權益，另行提起上訴，二審判決仍謂二者時間
    最少相隔1 年9 月，移送併案部分應非起訴效力所及，無從
    併案審理，而駁回併辦之聲請。然92年5 月間所查獲者僅共
    同被告顏永芳一人，並未查獲被告，且經檢察官聲請移送併
    辦可知，被告確實是具實質上一罪關係，因此，94年度訴緝
    字第162 號及95年度訴字第2209號本屬同一案件，94年度訴
    緝字第162 號判決未查究詳情，認定被告係於92年5 月間為
    警所查獲，其認事用法有所違誤，爰聲請再審，請求撤銷原
    判決。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文；又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法，倘
    第一審判決曾經以上訴之程序加以救濟，嗣於上訴審就事實
    已為實體審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確
    定判決為聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。次按法
    院認為聲請再審之程式違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第433 條亦有明定，故受理再審聲請之法院，首應審
    查其再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違
    背規定時，即應依刑事訴訟法第433 條規定以裁定駁回之，
    必再審之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由，最高法
    院著有71年度台抗字第139 號、90年度台抗字第385 號裁定
    意旨可資參照。
三、經查，被告甲○因竊盜案件，經本院以94年度訴緝字第162
    判處罪刑，被告提起上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上訴字第429 號判決駁回上訴，被告不服再提起上訴後
    ，最高法院以95年度台上字第3784號判決，撤銷原判決，發
    回臺灣高等法院高雄分院，復經臺灣高等法院高雄分院以95
    年度上更一字第240 號實體判決駁回上訴而確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決在卷可稽，是聲請
    人聲請再審，應就臺灣高等法院95年度上更一字第240 號確
    定判決向第二審法院為之，茲聲請人於98年9 月23日具狀向
    本院聲請再審，核之上開說明，自屬其聲請再審之程序違背
    規定，是其聲請再審之程序顯於法未合，且屬不可補正事項
    ，自應以裁定駁回其聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   林依蓉
                                    法  官   簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官   蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
