【裁判字號】    98,審救,114
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第114號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求訴訟救助事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出可使法院信
    其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之。
二、聲請意旨略以：聲請人生活困苦，積蓄悉遭被告借用未還，
    實無資力支出本件訴訟費用，爰依法聲請准予訴訟救助云云
    。
三、經查：聲請人與相對人間請求損害賠償事件（即98年度補字
    第1557號），聲請人固主張其無資力支出本件訴訟費用，惟
    未提出任何證據以為釋明。經本院函請聲請人補正其近3年
    之財產歸戶資料或提供身分證字號，補正通知業於民國98年
    11月12日送達予聲請人，惟聲請人迄今仍未補正，是本件聲
    請，尚不足以釋明其無資力且缺乏經濟信用。是故，本件聲
    請人聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
