【裁判字號】    98,抗,75
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第75號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國98年10月26
日本院98年度司票字第7163號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張執有抗告人於民國97年10月5日簽發之本票1
    紙，票據號碼504490號，內載金額新臺幣（下同）250 萬元
    ，到期日為98年4 月5 日（下稱系爭本票），並免除作成拒
    絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰依票據法第123 條規
    定，提出該本票聲請裁定准予強制執行，而原法院經查核相
    對人提出之本票後，乃依法裁定予以准許。
二、抗告意旨略以：抗告人因賭博積欠聲請人債務，始於97年10
    月5 日簽發系爭本票以為清償，是系爭本票為賭債，且聲請
    人係不法取得系爭本票，依票據法第14條之規定，聲請人並
    不得享有票據上權利云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以前揭情詞為其抗告理由，惟系爭本票是否係因清償賭
    債而簽發以及聲請人是否因而不得享有票據上權利等情，屬
    實體上之爭執，並非本件裁定程序所得審究，此應由抗告人
    另行起訴以資解決，非本件裁定程序所得審究，則依上開判
    例意旨，本院受理相對人聲請時，仍應為許可強制執行之裁
    定，是抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
