【裁判字號】    98,司促,58928
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58928號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾壹萬伍仟佰壹拾元，
    及其中新台幣貳拾柒萬零壹佰捌拾壹元，自民國九十八年九
    月十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，暨加計延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延滯
    第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上
    者，每月計付新台幣陸佰元之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
