【裁判字號】    98,訴,1495
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度訴字第921
號聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  蔡禮臣
被      告  郭恩碩
            郭恩銓
兼上二人    蔣依君
法定代理人
本院98年10月27日所為93年度訴字第921 號民事裁定，其正本應
更正如下：
  主  文
原裁定正本當事人欄，聲請人法定代理人關於「劉登城」之記載
，應更正為「劉燈城」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
