【裁判字號】    98,聲判,82
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第82號
聲  請  人  甲○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
                      1
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列聲請人因被告詐欺案件，本院於中華民國98年10月30日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「乙○○」之記載應更正為
「己○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定亦準用之。
二、查本件原裁定之原本及其正本當事人欄有如主文所示之顯然
    錯誤，惟不影響全案情節與判決本旨之顯然錯誤，依前開說
    明，應予裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
