【裁判字號】    98,司促,58915
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第58915號
債  權  人  乙○○
債  務  人  好記開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人好記開發股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人好記開發股份有限公司最新之變更事項登記表
    。
二、債務人好記開發股份有限公司己解散，請提出己向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人之姓名。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
