【裁判字號】    98,司促,58853
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58853號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
                        巷1號.
債  務  人  丙○○
                        巷1號.
一、債務人應向債權人給付如下：
    (1)債務人丁○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣壹拾玖
      萬玖仟零肆拾捌元，及其中新台幣壹拾玖萬伍仟柒佰伍拾
      貳元，自民國九十八年十一月八日起至清償日止，按年息
      百分之十九點七一計算之利息，並連帶賠償程序費用新台
      幣貳佰伍拾元，(2)債務人丁○○應向債權人給付新台幣貳
      拾貳萬肆仟伍佰拾元，及其中新台幣貳拾貳萬零柒佰
      拾捌元，自民國九十八年十一月八日起至清償日止，按
      年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣貳佰
      伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
      本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
