【裁判字號】    98,司促,58855
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58855號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  己○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參萬肆仟陸佰肆拾陸元，
    及其中新台幣參萬肆仟肆佰參拾壹元，自民國八十九年七月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利
    息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
