【裁判字號】    98,審交簡,5084
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5084號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第334 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行關於「在高雄
    縣鳳山市○○路62號由東往西欲倒車之際」之記載更正為「
    在高雄縣鳳山市○○路62號前由東往西欲倒車之際」、第7
    至8 行「對甲○○實施呼氣酒精濃度檢測」之記載補充為「
    於同日23時55分許對甲○○實施呼氣酒精濃度檢測」；證據
    並所犯法條一、第4 至5 行「高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單」之記載更正為「高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」，並補充證據：「高雄
    縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告1 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟被告前未受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附
    卷可參，及業已履行法治教育四場次，有臺灣高雄地方法院
    檢察署98年度緩護命字第242 號卷附卷可稽，暨犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
