【裁判字號】    98,家簡,5
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家簡字第5號
上  訴  人  乙○○
                        之4
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度家簡字第5 號給付
扶養費事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台
幣330,000 元，應徵第二審裁判費新台幣5,295 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      家事法庭   法  官  郭佳瑛
本裁定不得抗告。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
