【裁判字號】    98,訴,1566
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1566號
被      告  甲○○
                    （
聲請人  即
選任辯護人  林柏祥律師
            王銘鈺律師
上列被告因涉違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告辯護人
之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境且限制住居於桃園縣大園鄉五權村下埔五十之四號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月13日執行羈押至
    今，且已坦承為林景良載送扣案之第三級毒品愷他命由臺北
    市至高雄市，惟被告不知所載送之物為愷他命，僅為遭人利
    用之工具，應無繼續羈押之必要，爰具狀聲請具保停止羈押
    等語。
二、本件被告甲○○前經本院訊問後，認涉違反毒品危害防制條
    例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認有逃亡及勾串共犯之虞
    ，非予羈押難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、2 、3 款規定，爰裁定自98年11月13日起
    執行羈押3 月在案。
三、查被告甲○○坦承於98年8 月13日駕駛自小貨車，由臺北市
    中山區○○街178 號1 樓載送59罐第三級毒品愷他命，至高
    雄市○○○路778 號前，交與共同被告乙○○、顏俊卿時，
    當場經警查獲，且有現場查獲相片在卷可憑，又98年8 月13
    日扣案之結晶物59罐送驗結果均含第三級毒品愷他命，有法
    務局調查局鑑定書足核，足認被告甲○○涉違反毒品危害防
    制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪嫌重大。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。本
    院考量被告所涉運輸第三級毒品罪嫌雖屬重大，惟就被告甲
    ○○所參與之駕車運送部分業已供明，且若課予相當金額之
    保證金，應當足以造成被告心理上負擔，能擔保本案日後審
    判程序之進行，而無繼續羈押之必要，爰准許被告提出新臺
    幣15萬元之保證金後，停止羈押，並限制出境及限制住居於
    桃園縣大園鄉五權村下埔50之4 號。
五、依刑事訴訟法第111 條第5 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19  日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
