【裁判字號】    98,審聲,4482
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3947號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條及第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算一日，易科罰金，現行刑法第41條第1
    項前段亦有明文。而修正前之刑法第41條第2 項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者
    ，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法第
    23條之規定有違，並與釋字第366 號解釋意旨不符而失其效
    力，業經司法院98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋在案
    。故對數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經本
    院以98年度審簡字第2192號、98年度審簡字第4383號判處如
    附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    上開刑事判決各1 份在卷可按。本院審核受刑人所犯如附表
    所示之各罪，均係於附表編號1 所示判決確定日前為之，核
    與首揭規定並無不合。又受刑人所犯如附表所示之罪，所宣
    告之刑均未逾有期徒刑6 月，且原判決亦分別諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為其易科罰金之折算標準，雖所定應執行
    之刑已逾6 個月，然依上開解釋意旨，仍得易科罰金。綜上
    ，本件檢察官聲請為正當，爰依上開規定及解釋意旨，定其
    應執行之刑如主文所示，併諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，釋字第366 號、第662 號，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
