【裁判字號】    98,審交簡,5061
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29212 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後，不得駕駛動力交通工具，竟仍於民
    國98年8 月23日21時許，在高雄縣鳳山市中崙社區友人住處
    ，飲用高梁酒及啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於翌日零時許騎乘車牌號碼BMA-452 號重型機車自
    該處上路，而欲返回其位於高雄市○鎮區○○街27巷10號住
    處，嗣於同日零時20分許，途沿高雄縣鳳山市○○○路由西
    向東行至該路段65之9 號前時，因酒後駕駛操控能力欠佳，
    其機車前車頭撞及停放於該處路旁為李振男所有而為黃金生
    所使用之車牌號碼XA-8101 號自小客車之左後車尾，除造成
    該自小客車之左後車廂及燈座受損外，甲○○亦受有頭部外
    傷並腦震盪、臉部多處擦傷、左眉撕裂傷3 公分之傷害而送
    醫急救，經警據報到場處理並委託國軍高雄總醫院於同日1
    時15分許對甲○○抽血檢驗結果，測得其血液中酒精濃度為
    244.2MG/DL，換算為吐氣酒精濃度高達1.22 1MG/L，始悉上
    情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）證人黃金生於警詢之證述；（三）高雄縣警察局交通警察
    隊車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告；（
    四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表報告書；
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)
    ；（六）現場照片17張；（七）高雄縣政府警察局交通警察
    隊鳳山分隊警員陳典尉之職務報告；（八）國軍高雄總醫院
    98年8月24日編號02120號診斷證明書；（九）車號查詢重型
    機車車籍、車號查詢汽車車籍；（十）高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，並因而造成事故，且
    其自身亦受有如上所載之傷害，惟念其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，及其坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
