【裁判字號】    98,審交簡,5093
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5093號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
115 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審交易
字第691號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。又被告於肇事後，警方據報前往處理，在有權偵
    查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知犯罪人為何人前
    ，被告主動向前往事故現場處理之警員坦承肇事等情，除據
    被告供明在卷外，亦有高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表乙份可佐，是被告對於未發覺之罪自首而
    願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，肇致本件道路交通
    事故，並造成告訴人受有左手腕舟狀骨骨折、左手肘撕裂傷
    2 ×0.5 ×1 公分、右手肘及右前臂擦傷、右手腕及右手挫
    傷、右小腿及左膝擦傷、左胸外側挫傷之傷害，實有不該；
    另考量被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，犯後坦承犯行，至今未與告訴人達成和解，
    及其品行、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
