【裁判字號】    98,聲再,76
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第76號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度簡上字第643 號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨如再審聲請書所載（如附件）。
二、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，
    法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306 號解
    釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應依法
    先定期間命為補正者，不能同語（最高法院88年台抗字第41
    6 號判決意旨可資參照）。次按刑事訴訟法對於不合法定程
    式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定，亦非在抗
    告程序中所得補正（參見同院81年度台抗字第17號判決意旨
    ）。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審者，
    係指敘述符合同法第420 條第1 項各款所列情形之一，足認
    受判決人應受較確定判決利益之判決而言（參見同院81年度
    台抗字第217號裁判）。
三、經查，本件再審聲請人對於本院98年度簡上字第643 號確定
    判決聲請再審，並未檢附本院上開判決繕本及證據，亦未於
    再審聲請狀敘述其有何應受較確定判決利益之判決之理由，
    顯與刑事訴訟法第429 條之規定不符，依照上開說明，其聲
    請再審之程序違背規定，即非合法，且毋庸命補正，亦毋庸
    審酌其再審有無理由，應逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
