【裁判字號】    98,審交簡,5060
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28800 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月9日20時許，在高雄市某處之友人住處
    ，飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶於同日21時許騎乘車牌號碼XSG-925 號重型機車自該處上
    路，而欲返回其位於高雄縣鳳山市○○路393巷17之3號住處
    ，嗣於同日21時20分許，途沿高雄市三民區○○○路由南向
    北行至該路段與灣中街口，適有姓名年籍不詳之駕駛人騎乘
    機車行經該處，而與甲○○發生碰撞，致甲○○人車倒地，
    並造成甲○○之肩膀、耳朵及膝蓋受傷，經警據報到場處理
    ，並於同日22時許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度高達每公升1.21毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高
    雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表影本；（三）
    高雄市政府警察局三民第二分局酒精濃度呼氣測試報告；（
    四）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本；（五）高雄市○○○○○道路交通事故照片黏貼紀錄表
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，並因此造成事故，致
    其自身受有如上所載之傷害，惟念其無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，及其坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
