【裁判字號】    98,訴,1420
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1420號
上  訴  人  甲○○○
即  原  告
上訴人與被上訴人即被告台灣中小企業銀行股份有限公司間債務
人異議之訴事件，業經上訴人對於民國98年11月9 日本院第一審
判決提起上訴。查本件前經核定第一審訴訟標的價額為新台幣（
以下同）111 萬8868元，據此核算其應繳裁判費為1 萬8132元，
然未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
