【裁判字號】    98,審訴緝,85
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第85號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第1074號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之
陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第4265號
    裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用之傾向，再經本院以92
    年度毒聲字第4974號裁定令入戒治處所施以強制戒治處分，
    嗣經裁定停止戒治處分，所餘戒治期間付保護管束，於民國
    93年6 月8 日停止處分出所，於同年7 月31日保護管束期滿
    ，停止戒治處分未經撤銷而執行完畢。又因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第4130號判處有期徒刑1 年、6 月，應
    執行有期徒刑1 年5 月確定；另因詐欺案件，經本院以95年
    度簡字第280 號判處有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案件
    ，經本院以95年度訴字第2375號判處有期徒刑8 月確定，上
    開第一、二案件，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑10月確
    定，第三案件嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月確定，經接續執
    行，於96年10月30日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年10月31日晚上被警查獲前之某時，在
    其高雄市○○區○○街23巷12弄14號3 樓住處內，以將海洛
    因摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日晚上9 時許，在高雄市○○區○○路277 號前為警盤查
    ，經警察覺其屬列管毒品人口，得其同意採集其尿液送驗，
    送驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白，高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：D97382）、高雄市警察局楠梓分局後
    勁派出所毒品案姓名對照表（尿液編號：D97382）、濫用藥
    物尿液檢體監管紀錄表（檢體編號：D97382）各1 紙，臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前經強制戒治與刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品
    ，未能體悟施用毒品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟念
    所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造
    成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會
    性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
