【裁判字號】    98,審聲,4496
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第647號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重分別為零點零貳壹、零
點零貳柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月4 日凌晨2 時許
    ，在高雄市左營區○○○路與元帝路交岔路口處，其所駕駛
    之車號YZ-6677 號自用小客車內，施用第一級毒品海洛因1
    次，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重分
    別為0.021 、0.027 公克），屬違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段及刑法第40條規定聲請宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治後，因無繼續強制戒治必要而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官98年9 月28日以98年度毒偵字第35
    72號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不
    起訴處分書附卷可稽。被告坦承扣案者係第一級毒品海洛因
    ，且經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫
    院98年6 月30日出具之高市凱醫驗字第10428 號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 件在卷可按（98年度聲沒字第647 號卷第3
    頁），足證本件扣案之白色粉末2 包（驗餘淨重分別為0.02
    1 、0.027 公克），確係毒品危害防制條例第2 條第2項 第
    1 款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
