【裁判字號】    98,易,1141
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1141號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26047
、31272 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月7 日17時許
    ，在高雄縣鳳山市○○○路之鳳農市場，以在現場所撿拾得
    之機車鑰匙啟動後，竊取乙○○所有之車牌號碼885-CED 號
    重型機車（於97年8 月26日上午11時許，在高雄縣鳳山市○
    ○路152 之3 號住處樓下失竊），得手後因該車未懸掛車牌
    ，乃即於同日某時，將其男友袁本根交付代為保管之車牌號
    碼CK7-091 號車牌懸掛於前開重型機車，以供已代步之用，
    嗣於97年9 月7 日19時10分許，在高雄縣鳳山市○○路與田
    中央路口，因騎乘前開重型機車為警攔查，始查悉上情；又
    另意圖為自己不法之所有，於97年9 月6 日18時30分許，見
    丙○○使用之車牌號碼330-BDJ 號重型機車，停放在高雄縣
    鳳山市○○○路23巷50號前，即以自備鑰匙竊取前開重型機
    車得手，以供已作為代步工具，嗣經警調取監視器錄影光碟
    ，始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局、高雄縣政府警察局鳳山分局移送台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開竊取車牌號碼885-CED 號重型機車之犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院審理中坦承不諱，復經證人即被害人乙○○
    於偵查中證述明確（見偵一卷第25─26頁），並有其出具之
    贓物領據1 紙在卷可查（警一卷第24頁），罪證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、訊之被告矢口否認有何竊取車牌號碼330-BDJ 號重型機車之
    犯行，惟查，上開犯罪事實業據被告於警詢中坦承不諱（見
    警二卷第1 頁反面），復經證人丁○○於偵查中證述稱：當
    庭播放犯罪嫌疑人之照片編號第10張照片（即被告之照片）
    為其於監視器內所見之女子，並稱伊友人為警察，有提到轄
    區有機車被竊，正好在伊住處附近，伊即去看監視器光碟，
    就在監視器內指認出被告，伊在本件竊盜案件發生之前，就
    曾見過被告，其住居在高雄縣鳳山市○○○路23巷，被告係
    其鄰居小孩之朋友，被告之髮型沒有改變且走路有點外八，
    伊看到被告至少有10次上，被告之特徵是走路外八，看起來
    怪怪的，穿著都是長褲，T 恤之類的，確定是被告等語（見
    偵一卷第84─85頁），並於審理中證述稱：伊看監視錄影警
    員並未先告知伊可能係被告，而係伊認出被告等語明確（見
    審卷第26頁），而參之證人丁○○與被告間素無怨隙，應無
    設詞誣陷之必要，被告所辯應係卸責之詞不足採信；從而，
    罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為者係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。又被告
    曾於94年間因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10月
    、8 月、5 月確定，於94年11月7 日入監，接續執行，並於
    96年6 月14日縮刑期滿執行完畢，有其高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。審酌被告不思以合法途徑獲取財物，恣
    意竊取他人物品，對他人之財產安全顯已造成危害，所竊取
    之財物價值尚非鉅大，又犯後坦承部分之犯行，犯後態度尚
    難謂不佳及其他等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。又扣案之機車鑰匙，雖供犯罪所用，然尚無證
    據證明係被告所有之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
