【裁判字號】    98,審簡,6188
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
639 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第2511號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時施強暴罪。被告前於民國96年間，因不安全駕駛、
    肇事逃逸等案件，經本院以97年度交訴字第3 號判處有期徒
    刑4 月、8 月，應執行有期徒刑10月確定，並於98年8 月31
    日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。本院審酌被告前因酒醉致不能安全駕駛而駕駛動力
    交通工具肇事逃逸，而涉犯不安全駕駛、肇事逃逸等案件，
    經法院判刑，並於98年8 月31日執行完畢後，仍不知警惕，
    再次因酒醉倒臥位於高雄市前金區長生里之中央公園內，經
    消防隊人員到場關切其安危時，竟無故出手襲擊消防隊員吳
    丁杰（傷害部分，未具告訴），以此強暴手段，妨害消防隊
    員依法執行公務，藐視並挑戰國家公權力，行為實有不該，
    惟念及被告係因酒醉，情緒控制不穩而犯案，被告於本院審
    理時，業已坦承犯行，並曾前往吳丁杰任職處所向吳丁杰道
    歉，而吳丁杰所受傷勢非重，吳丁杰並於偵查中表示願原諒
    被告（見偵查卷第15頁），堪認被告具有悔意，並斟酌被告
    前案即因飲酒駕車所造成，前案執行完畢未滿一週，又因飲
    酒攻擊消防隊員，足見被告素行非佳，且不知警惕，被告於
    警詢及偵查中，均矢口否認犯罪，嗣於本院審理時，始坦承
    犯行，本件被告犯罪所生危害非大等一切情形，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
