【裁判字號】    98,審聲,4717
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4717號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○(LAOCHA.
                    43歲（民.
被      告  乙○(MUANGK.
                    44歲（民.
被      告  甲○○(SUKHK.
                    36歲（民.
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
124號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子陸顆、骰盅壹副、押注板壹張及賭資新臺幣參佰拾參
元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局林園分局員警於民國98年
    1 月3 日16時50分許，在高雄縣大寮鄉○○路865 巷26號鐵
    皮屋內，查獲被告丙○、乙○、甲○○等人涉嫌賭博案件，
    該案業經檢察官以98年度偵字第2450號為職權不起訴處分，
    而扣案之賭具骰子6 顆、骰盅1 副、押注板1 張及賭資新臺
    幣（下同）313 元等物，為被告供犯罪所用及因犯罪所得之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第266 條第2 項規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○、乙○、甲○○因賭博案件，業經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於98年2 月9 日以98年度偵字第2450
    號為職權不起訴處分之事實，有上開不起訴處分書1 份在卷
    可稽。而本件扣案之賭具骰子6 顆、骰盅1 副、押注板1 張
    及賭資313 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，且
    為被告等所有等情，據被告3 人供陳明確，並有現場照片、
    扣押物品目錄表附卷可稽，足認上開物品均屬專科沒收之物
    ，揆諸前揭法律規定，聲請人之聲請自無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
