【裁判字號】    98,易,1245
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31245
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜等案件，經本院以96年易字第
    3999號判決各判處有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑7
    月確定；於97年間因竊盜及施用毒品案件，分別經本院以97
    年度易字第342 號判決判處有期徒刑8 月、以97年度審簡字
    第4622號判決判處有期徒刑5 月確定，上開各罪嗣經本院以
    98年度審聲字第515 號裁定定其應執行有期徒刑1 年6 月確
    定，甫於98年8 月7 日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，
    竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年10月12日17
    時許，在高雄市○鎮區○○路353 號前，因見丙○○所有之
    車牌號碼XXT-093 號重型機車之鑰匙未拔取，即以該車鑰匙
    發動引擎後駛離之方式，竊得該機車供己騎用。嗣於同年月
    17日22時許，甲○○騎乘上開機車行經高雄市○鎮區○○路
    137 號前，因違規行駛人行道而為警攔檢，並查得所騎為失
    竊贓車，進而獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時供承不諱，
    核與證人即被害人丙○○於警詢中證述之情節大致相符，並
    有高雄市政府警察局保安警察大隊黎明中隊扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單及查獲現場暨贓物照片等件在
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科
    刑之依據。本件事證明確，被告之竊盜犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告曾有如事實欄一所載之前案科刑及執行紀錄，有本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告為圖私利，竊取被害人丙○○之財物，
    行為誠有不該，惟念及被告犯後始終坦認犯行，並其所竊財
    物價值尚非甚鉅，且已發還被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另綜合考量被告係國中肄業，現無業，家庭經濟
    狀況勉持（見被告98年10月18日警詢筆錄第1 頁），及其上
    開犯罪情節等相關情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。至扣案機車鑰匙1 支係被害人所有，非被告
    所有之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
