【裁判字號】    95,金訴,2
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度金訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6145號、95年度偵字第3750號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按起訴書應記載犯罪事實及証據並所犯法條，刑事訴訟法第
    264 條第2 項第2 款定有明文。又起訴之程序違背規定者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第303
    條第1 款、第307 條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴偽造文書等犯行，僅於起訴書之當事
    人欄記載被告之姓名、性別、年齡、住所等人別資料，惟於
    起訴書之犯罪事實欄及犯罪證據欄及所犯法條欄，均未記載
    被告之犯罪事實及證據並所犯法條。從而，本件起訴書關於
    被告之犯罪事實及證據並所犯法條既無任何記載，揆諸上揭
    規定，自屬起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，依刑事訟
    訴法第303 條第1 款為不受理判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   黃沛文
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
