【裁判字號】    98,司促,58920
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58920號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾萬元，及自民國九十八年
    一月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文。本件聲請票號0000000 號之支票之到期日民國
    98年1 月14日，退票日為民國98年1 月17日，依票據法第
    133 條規定，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲
    請人無請求權，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
