【裁判字號】    98,審簡,5357
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13779
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第21
34號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰
子貳顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄所列「賭資8,100
    元」更正為「現金8,100 元」外，餘均引用檢察官起訴書之
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    (一)核被告丁○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
      博場所及聚眾賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質
      上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
      定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
      ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
      會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
      者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
      刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」
      之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
      ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
      概念者是（最高法院95年度台上字第1079號、95年度台上
      字第4686 號 判決意旨可資參照）。被告丁○○自民國97
      年5 月某日起至98年5 月1 日19時30分許為警查獲時止，
      所為意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，本質上乃
      均具有反覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理
      上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成
      立一罪。又被告丁○○所犯意圖營利供給賭博場所及聚眾
      賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其
      同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以
      一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
      條之規定，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。核被告丙
      ○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項
      前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。
    (二)本院審酌被告丁○○意圖營利，提供場所，聚眾賭博，助
      長民眾之僥倖心理，影響社會正常經濟活動，妨害善良風
      俗，被告丙○○、甲○○、乙○○則於公眾得出入之場所
      賭博財物，敗壞社會風氣，所為誠屬不該；再者，考量被
      告丁○○提供上開場所之期間非短，被告丁○○、丙○○
      2 人前有因犯罪經法院論罪科刑之紀錄，被告甲○○、乙
      ○○則無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份在卷可考，犯後均坦承犯行，及渠等犯罪動機、目的
      、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，就被
      告丁○○部分諭知易科罰金之折算標準，其餘被告丙○○
      、甲○○、乙○○則均諭知易服勞役之折算標準。
三、沒收部分：
    (一)扣案之天九牌1 副（32張）、骰子2 顆，均係本案當場賭
      博之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
      人與否，於被告丙○○、甲○○、乙○○所犯賭博罪刑項
      下均諭知宣告沒收。
    (二)至扣案之現金新台幣8,100 元，係被告丙○○、乙○○主
      動自其身上取出交由員警查扣之物，經被告丙○○、乙○
      ○於偵查中陳述明確，並有扣押物品目錄表1 份附卷可佐
      ，堪認扣案之現金並非賭檯或兌換籌碼處之財物，亦無證
      據證明係被告丙○○、乙○○因賭博所得之物，故爰不予
      宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
