【裁判字號】    98,訴,879
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年拾貳月參日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請，均應駁回。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認
    為涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第7 款規定，於民國98年7 月3
    日裁定羈押，並於同年10月3日延長羈押在案。
二、茲被告2 人之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認渠等羈
    押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要；此外，復查無刑事
    訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由，故
    均應自民國98年12月3 日起，延長羈押2 月，至被告2 人具
    保停止羈押之聲請，則屬無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  楊國煜
                                      法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
