【裁判字號】    98,勞上,3
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度勞上字第3號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  瑞翔鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，上訴人對於中華民
國98年9 月30日本院98年度勞上字第3 號第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
    請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。民事訴訟法第
    466 條之1 第1 項、第466 條之2 第1 項訂有明文。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第481 條準用同法第442 條第2 項之規定甚明
    。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未依民事訴訟法第466
    條之1 規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，經本院於民國（下同）98年11月2 日裁定命其
    於正本收受7 日內補正，該裁定已於98年11月5 日送達於上
    訴人，有送達證書在卷可稽。茲已逾限，上訴人迄未補正，
    亦有本院查詢表可參，依上開說明，其上訴自非合法，應予
    裁定駁回。
三、據上論結，本件第三審上訴為不合法，依民事訴訟法第481
    條、第442 條第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78
    條，定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 （並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
