【裁判字號】    98,上易,908
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第908號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣雲林看守所）
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
1723號中華民國98年8 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第16453 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年9 月
    25日）前之98年9 月17日提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛稱
    「其有悔悟之心，請求併案審理，從輕量刑」等語，並未具
    體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之
    程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第36
    7 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正。」被告上訴後，未於上訴
    期間屆滿後之20日內（即98年10月15日以前）補提上訴理由
    書，經原審於98年10月22日裁定命被告應於裁定送達後5 日
    內補提上訴理由書，惟被告於98年11月6 日收受補正裁定後
    ，迄今亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言
    詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
