【裁判字號】    98,聲再,166
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第166號
聲請再審人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因贓物案件，對於本院98年度上易字第723 號中華民
國98年10月30日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
98年度偵字第22309 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對於確定判決認定事實錯誤所為
    之救濟方法；故聲請再審，以對於確定之實體判決為限，程
    序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象。從而上級審
    法院以上訴不合法律上程式，從程序上駁回上訴者，聲請再
    審之對象仍為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，
    此有最高法院93年度台聲字第2 號、97年度台抗字第687 號
    裁定意旨可資參照。
二、查本案聲請人甲○○前對於臺灣高雄地方法院98年度易字第
    302 號有罪判決不服提起上訴，因未附具體理由，經本院98
    年度上易字第723 號判決駁回其上訴而確定，本院上開判決
    係以上訴無具體理由，不合法律上程式，從程序上駁回上訴
    ，並未就犯罪事實為實體審理，屬程序判決，聲請人對本案
    判決聲請再審，依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，並參酌
    前揭最高法院裁定意旨，應向判決之臺灣高雄地方法院為之
    。揆諸上揭說明，聲請人固附具本院前揭判決向本院聲請再
    審，其聲請再審之程序仍屬違背規定，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
