【裁判字號】    98,上訴,1562
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1562號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第246 號中華民國98年9月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第105 號），提起
      上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於98年10月9 日收受原審刑事
    判決（原審卷102 頁），其雖於上訴期間屆滿（即98年10月
    28日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指「被告甲○○
    為本案於庭訊之前，因誤信室友之訛言，導致庭訊之時心存
    僥倖之心，為此被告後悔不及，懇祈給予被告有悔悟之機會
    ，被告顧持痛改前非之心，思過悔悟，回首正途」等語，並
    未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律
    上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法
    第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘
    述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於
    被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審
    法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟
    被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴
    書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事
    項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀
    未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年11
    月17日以前），亦未補提上訴具體理由，此有本院98年11月
    18 日 上訴理由查詢表可按，依上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
