【裁判字號】    98,上訴,1557
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1557號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣澎湖監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院98年度審訴字第3174號中華民國98年9 月17日第一審判決
（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第3277號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、經查被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判處有期徒
    刑1 年，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告前經強制戒
    治及刑罰之執行完畢，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用
    毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用
    毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，
    其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度
    應屬較低，且其犯後已坦認犯行），在客觀上並無不當之處
    。上訴人檢察官於民國98年10月1 日上訴期間屆滿前具狀提
    起上訴，上訴理由狀僅泛指被告多次利用觀察、勒戒、強制
    戒治及執行有期徒刑之國家資源，且被告係累犯，實無由量
    處同前案之刑，如量以相同之刑，顯難收懲儆之效，原審所
    量定之刑似非妥適等語，指摘原判決不當。其以原審量刑似
    非妥適，並未具體敘述原審判決之量刑，有何未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等原則、公平
    正義等法則，因而導致量刑失之輕縱之具體理由，有上訴狀
    在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
    言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
