【裁判字號】    98,上訴,1577
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1577號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第755 號中華民國98年9 月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第573 、910 號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。又所謂不服
    第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上
    字第892 號判決參照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上
    訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決
    有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，其所為
    上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪及施
    用第二級毒品罪2 罪，分別判處有期徒刑7 月、4 月，並定
    其應執行刑10月，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告之
    素行，經觀察、勒戒後仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其犯罪後坦認犯行，
    態度良好），在客觀上並無不當之處。被告於民國98年10月
    20日上訴期間屆滿前具狀提起上訴，上訴理由狀僅泛指依原
    審判決書所載，被告係自首接受裁判，足見被告對毒品未依
    賴成癮，也有斷絕施用之決心，犯罪後態度良好，顯有戒毒
    悔改之意，本件應依自首規定減輕其刑云云，指摘原判決不
    當。然查就自首部分，原判決已經於事實欄認定：「甲○○
    於98年3 月10日16時許，在未有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發現其施用第一級毒品海洛因前，即向警方坦承施用毒品
    海洛因，而自首接受裁判，經其同意採尿送驗後，呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，又查得其施用甲基安非他命之情事
    。」，理由欄認定：「被告於施用海洛因後，在未有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺其犯行前，即向警方坦承施用第
    一級毒品海洛因犯行並接受裁判等情，有警詢筆錄在卷可稽
    ，被告行為已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，
    就施用海洛因部分，減輕刑責。」，已經認定被告就施用第
    一級毒品海洛因部份之事實自首接受裁判，並無不合。而量
    刑亦已經審酌犯罪之一切情狀，依職權予以裁量，並無失之
    過重之情況。被告上訴對原審已經依法審酌之自首及量刑予
    以空言指摘。在自首部分，原判決並未實際存在不當或違法
    之情形；就量刑方面，並未具體敘述原審判決之量刑，有何
    未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平
    等原則、公平正義等法則之具體理由，此有上訴狀在卷可按
    。揆之上開規定，並未具體敘述第一審判決有上述違法、不
    當情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
    定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
