【裁判字號】    98,聲,1253
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等陸罪，分別處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6 罪，經本院暨臺
    灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案（附表編號1 至2 所示等罪，曾定應執行刑有期徒刑3 月
    ；附表編號4 至6 所示等罪，曾定應執行刑有期徒刑1 年6
    月）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，並依司法院大法官於民國98年6 月19日作成釋字第662
    號解釋，認為數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金之意
    旨，應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，司法院大法官會議釋字第366 號第
    662 號、院字第1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                    法  官  范惠瑩
                                    法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
