【裁判字號】    98,抗,375
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第375號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
送達代收人  甲○○
送達地址    屏動縣內埔郵政94.
上列抗告人因重傷害案件聲請再審，對於臺灣屏東地方法院96年
度訴字第1027號確定判決聲請再審，不服臺灣屏東地方法院中華
民國98年9 月29日以98年度聲再字第5 號第一審裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨：（如附件一）
二、本件聲請再審案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及
    諭知再審之聲請駁回之結論均無不當，應予維持，並引用第
    一審裁定記載之證據及理由（如附件二）。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。查本件抗告人於98年7 月6 日對原確定判決聲請再審，並
    未於原審法院審理時提出原判決之繕本及證據，業經本院審
    閱原審卷證屬實；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    原裁定以聲請再審之法定要件不合而為駁回再審聲請之諭知
    ，未有何違誤不當之處，故本件抗告，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
