【裁判字號】    98,抗,319
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第319號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣土地銀行股份有限公司間請求返還土地
等事件，就臺灣高雄地方法院中華民國96年7 月12日95年度重訴
字第285 號確定判決提起再審之訴，對於中華民國98年10月19日
臺灣高雄地方法院98年度審重再字第1 號第一審裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、查抗告人對原法院95年度重訴字第285 號判決提起再審之訴
    ，（原裁定誤載為聲請再審）未據繳納裁判費，經原法院於
    98年9 月3 日以98年度補字第1035號裁定命5 日內補繳裁判
    費。該裁定於98年10月8 日送達於抗告人，以上事實，有再
    審狀、裁定及送達證書在卷可憑。依上事實，可知抗告人所
    提再審之訴，與民事訴法第77條之17第1 項、第77條之13、
    第249 條第1 項第6 款規定不符。其起訴程式顯有欠缺，抗
    告人不為補正，有原法院民事科查詢簡答表在卷可考。原
    法院以其起訴為不合法（原裁定誤載為聲請再審及聲請不合
    法等屬裁定更正問題，在此明）。裁定駁回抗告人再審之
    訴，洵無不當。
二、抗告意旨對於未繳納裁判費之事實，無何辯解，空言請求廢
    棄原裁定，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之1第1
項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官 尤三謀
                                  法      官 林健彥
                                  法      官 謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新台幣1,000元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書  記  官 林吉輝
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
