【裁判字號】    98,上訴,1556
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1556號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3257號中華民國98年9月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄方法院檢察署98年度毒偵字第3909號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○已於98年10月7 日受原審刑事判
    決（原審卷33頁）雖於上訴期間屆滿（即98年10月21日）前
    提出上訴書狀，復於98年10月22日提出上訴理由狀，然上訴
    理由狀僅泛指「上訴人因服用不明感冒藥水，以致於98年4
    月8 日13時45分許，經高雄縣鳳山市鳳山分局忠孝派出所為
    因警採尿液回溯24小時前某時許，因自身有服用藥水後追溯
    24小時，再於98年4 月8 日13時45分許為忠孝派出所警員採
    尿實（始）為陽性反應。又上訴人前因施用毒品案件經原審
    法院以92年度毒聲字第3958號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於92年7 月7 日釋放出所而執行完畢，並經
    台灣高雄地院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3929號為不起
    訴處分確定。上訴人於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復因施用毒品案件，經原審法院以95年度簡字第4843號判
    處有期徒刑6 月確定，又經以96年度聲減字第864 號裁定，
    減刑為有期徒刑3 月確定，而已於96年7 月16日執行完畢，
    以上證實本案已執行完畢云云」。惟查本件上訴人於98年4
    月8 日13時45分前回溯24小時內某時，在高雄縣鳳山市○○
    路330 巷16之1 號2 樓住處，以將海洛因摻入香煙之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次等情，業據上訴人已於原審供承
    在卷（原審卷16頁、24頁），而其尿液於案發之際，經採集
    送鑑亦呈嗎啡陽性反應，復有列管毒品人口尿液檢體採集送
    驗記錄表（14663 ）及長榮大學98年4 月21日確認報告在卷
    可按（警卷4 頁、4-1 頁），且上訴對其前案施用第二級毒
    罪部分，亦經原審法院以95年度簡字第4843號判處有期徒刑
    6 月，經減為有期徒刑3 月，並已於96年7 月16 日 執完畢
    等情，亦經上訴人已於原審供承在卷（原審卷26頁），並有
    臺灣高等法院被告全案記錄表可按，故上訴人之上訴理由指
    摘本案業已執行完畢云云，則有誤會。故上訴人除上開陳述
    外，未見有何依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，已難謂其
    上訴理由符合「具體」之要件，故其上訴即不合法律上之程
    式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367
    條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由
    ，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上
    訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命
    其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提
    起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘
    述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即
    毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述
    「具體理由」，且於上訴期間屆滿後之20日內，被告於98年
    11月10日以前未補提上訴具體理由，此有本院98年11月18日
    上訴理由查詢表在卷可按，依上開規定，顯屬違背法律上之
    程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
