【裁判字號】    98,交訴,39
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（起訴案號：98年度偵字第3400號）
，本院於中華民國98年11月19日下午4 時，在本院第九法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年6 月23日下午5 時20分許，騎乘車牌號碼
    ILH-783 號機車，沿苗栗縣頭份鎮○○路由北往南方向行駛
    ，行經前開路段與上埔路交岔路口時，本應注意汽車駕駛人
    駕駛汽車，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    以避免危險之發生，而依當時情形天氣晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好，且依其智識、
    能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況貿然前進
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼PD3- 219號機車，附載其女丙○
    ○、許宇欣2 人，沿前開道路對向即由南往北方向行駛，亦
    行經前開路段，致2 車在前開路段即興隆路南側道路發生擦
    撞，乙○○等因而人、車倒地，乙○○乃受有下背右腰協挫
    傷，丙○○則受有左足踝挫傷等傷害（涉犯過失傷害部分，
    業據乙○○撤回告訴，另經本院諭知公訴不受理）。甲○○
    騎乘前開機車肇事後，明知有人受傷倒地，竟未留在現場察
    看傷患並報警處理，反即撿拾掉落之脫鞋後徒步逃逸離去，
    倖乙○○之父許文雄在該處倒垃圾發現而速騎乘機車追捕，
    至離肇事路段約1 公里處始逮捕並報警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
