【裁判字號】    98,訴,719
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第719號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1172號），因被告於本院準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，甫於
    民國94年9 月7 日易科罰金執行完畢（構成累犯）；復因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年8 月30日執行完畢釋放，並於同年8 月31日，經臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1114號為不
    起訴處分確定。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年3 月10日某時許，在友人張禮烘之苗栗縣苗栗市○
    ○路168 號住處，以將海洛因置於鋁箔紙上燒烤後吸食其煙
    霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年3 月9 日某時許，在同上地點，以將甲
    基安非他命置於鋁箔紙上燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月11日11時40分許
    ，員警持本院核發之搜索票，前往前開張禮烘住處搜索時，
    當場搜得張禮烘所有之海洛因1 包（張禮烘另因施用第一、
    二級毒品，經本院以98年度訴字第339 號判處應執行有期徒
    刑1 年2 月），甲○○恰於現場，員警徵其同意採尿送檢驗
    後，結果呈嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱，並有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、苗栗
    縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表
    、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1 份在卷可稽，堪認被告
    之自白與事實相符，應可採信，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、又被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品之傾向，於94年8 月30日執行完畢釋放，並於同年8
    月31日，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1114號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參。被告經觀察、勒戒執行完畢釋放後，於5 年內
    再犯本件施用第一、二級毒品，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒，已無法收其實效，自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其非法持有
    海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。又其所犯上開2 罪間，犯意各別，
    罪名互異，應予分論併罰。又被告曾有如事實欄所載之有期
    徒刑科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其在前開徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本案有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告因施用毒品，歷經觀察勒戒及多次
    刑之執行，仍未能徹底戒絕毒癮，而一再非法施用毒品，理
    應重罰，惟念其所犯僅戕害個人身心健康，對社會造成之危
    害尚非直接鉅大，且犯後於本院坦承全部犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
