【裁判字號】    98,交訴,39
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3400號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月23日下午5 時20
    分許，騎乘車牌號碼ILH-783 號機車，沿苗栗縣頭份鎮○○
    路由北往南方向行駛，行經前開路段與上埔路交岔路口時，
    本應注意汽車駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情形天氣
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距
    良好，且依其智識、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況貿然前進，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼PD3-
    219 號機車，附載其女丙○○、許宇欣2 人，沿前開道路對
    向即由南往北方向行駛，亦行經前開路段，致2 車在前開路
    段即興隆路南側道路發生擦撞，乙○○等因而人、車倒地，
    乙○○乃受有下背右腰協挫傷，丙○○則受有左足踝挫傷等
    傷害。被告騎乘前開機車肇事後，明知有人受傷倒地，竟未
    留在現場察看傷患並報警處理，反即撿拾掉落之脫鞋後徒步
    逃逸離去，倖乙○○之父許文雄在該處倒垃圾發現而速騎乘
    機車追捕，至離肇事路段約1 公里處始逮捕並報警查獲，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌（被告
    所涉肇事逃逸犯行，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人（兼為丙○○之法定代理人）乙○○告訴被告
    甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告與告訴人已達成和解，業經告訴人具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀2 紙附卷可稽。揆諸上開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
