【裁判字號】    98,易,866
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第866號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第4758號），本院
於中華民國98年11月19日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月
    ，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○在預見將自己所有金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    資料提供給他人使用，可能遭不法之徒用以掩飾或隱匿詐欺
    所得之財物，竟基於即使他人將其帳戶資料用作詐欺取財之
    工具，仍不違背其本意之不確定故意，於民國92年4 月11日
    21時許，在台北縣板橋市某處，以新臺幣（下同）3,000 元
    之代價，將其當日在臺中市○○路臺中郵局申請之帳號0000
    000-0000000 號帳戶，賣給姓名年籍不詳之成年男子，而交
    付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼。嗣如附表所示之被害人
    ，接獲詐騙集團成員來電佯稱退稅，須操作ATM 以便退稅款
    ，如附表所示之被害人不疑有他，於如附表所示之時間，操
    作ATM 後，即將如附表所示之款項轉帳至甲○○申請之上開
    帳戶中，嗣發覺有異，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
  ┌──┬────┬────────┬─────┐
  │編號│被害人  │匯款時間        │匯款金額  │
  ├──┼────┼────────┼─────┤
  │一  │丁○○  │92年4月14日     │21436元   │
  ├──┼────┼────────┼─────┤
  │二  │丙○○  │92年4月16日     │87899元   │
  ├──┼────┼────────┼─────┤
  │三  │戊○○  │92年4月17日     │99988元   │
  ├──┼────┼────────┼─────┤
  │四  │乙○○  │92年4月19日     │99988元   │
  └──┴────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
