【裁判字號】    98,簡,4542
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第4542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第12426 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第三級毒品愷他命貳包（
合計驗餘淨重壹點零柒玖陸公克）沒收。
    事實及理由
一、事實：乙○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係經行政院衛生署公
    告禁止使用，為藥事法所規範之禁藥，而甲○○明知愷他命
    （俗稱K 他命）係毒品危害防制條例所列之第三級毒品，依
    法均不得轉讓，竟仍各基於轉讓禁藥、轉讓第三級毒品之犯
    意，先與周思妤、侯森友相約一同施用MDMA、愷他命，嗣於
    不詳時間，分別由乙○○於臺北市○○○路上某酒店向真實
    姓名年籍不詳之成年男子以每顆新臺幣（下同）500 元之價
    格購得MDMA 4顆，及由甲○○於臺北市○○○路某PUB 向真
    實姓名年籍不詳之成年男子以每包400 元之價格購得第三級
    毒品愷他命4 包後，於民國98年3 月7 日晚間10時許，由乙
    ○○、甲○○分別攜帶上開禁藥、毒品，至臺北縣三重市○
    ○路73巷6 號7 樓之藏愛旅社705 室內，分別由乙○○無償
    轉讓MDMA及由甲○○無償轉讓第三級毒品愷他命，供周思妤
    、侯森友及自己施用（乙○○、甲○○、周思妤、侯森友4
    人涉犯施用毒品部分由檢察官另案偵辦）。嗣經警於98年3
    月8 日凌晨1 時45分許，在上開旅社內查獲，並扣得第三級
    毒品愷他命2 包（合計驗餘淨重1.0796公克），始悉上情。
二、證據：
(一)、被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人周思妤、侯森友於警詢及偵查中之證述。
(三)、臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄1 份、臺北縣政府
    警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表、
    臺灣檢驗科技股份有限公司於98年3 月23日出具之濫用藥物
    檢驗報告4 紙、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 紙。
(四)、扣案之第三級毒品K 他命2 包（淨重1.08公克）。
    從而本件事證明確，被告乙○○、甲○○犯行均洵堪認定。
三、按MDMA（即俗稱之搖頭丸）及愷他命（俗稱K 他命）分別係
    毒品危害防制條例所列之第二級、第三級毒品；且第二級毒
    品MDMA係屬安非他命類藥品，業經行政院衛生署75年7 月11
    日衛署藥字第597627號公告，為有效管理安非他命類藥品與
    其衍生物之冊類及其製劑，重申公告禁止使用，而認均屬藥
    事法規之禁藥。而藥事法第83條第1 項係於93年4 月21日修
    正公布，同年月23日施行，為毒品危害防制條例之後法，且
    藥事法第83條第1 項之法定刑為7 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣500 萬元以下罰金，與毒品危害防制條例第8 條第2
    項之法定刑為6 月以上，5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    70萬元以下罰金相較後，以藥事法第83年第1 項之法定刑為
    重。又以毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製品，而藥事
    之管理，亦非僅止於藥品之管理，毒品未必均係經公告列管
    之禁藥，禁藥亦非必均為毒品，毒品危害防制條例與藥事法
    二者，並無必然之特別法與普通法關係。是除有轉讓之第二
    級毒品達毒品危害防制條例第8 條第6 項之一定數量，經依
    法加重後之法定刑較藥事法第83條第1 項之法定刑為重之情
    形外，因藥事法第83條第1 項為後法，且為重法，二者有法
    條競合關係，應優先適用藥事法處罰（臺灣高等法院暨所屬
    法院94年法律座談會刑事類提案第8 號結論意旨參照）。是
    核被告乙○○所為，係違反藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥
    罪。其轉讓MDMA而持有MDMA之低度行為，應為其轉讓之高度
    行為所吸收，不另論罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○
    ○係違反毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品
    罪，尚有未洽。核被告甲○○所為，則係犯毒品危害防制條
    例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。爰分別審酌被告2 人
    之素行，犯罪之手段、動機、目的、所生之危害，及犯罪後
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○科刑部分，諭知易科罰金之折算標準。末
    查被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可查，其等因一時失
    慮，致罹刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，均併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。
四、扣案之第三級毒品愷他命2 包（合計驗餘淨重1.0796公克）
    ，係屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，應依刑法第38條
    第1 項第1 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，藥事法第83條第1 項、毒品危害防制條例第8 條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣100 萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前4項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
