【裁判字號】    98,消債更,431
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第431號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出聲請書、債權人清冊、
    財產狀況說明書等資料，仍尚有不足說明之處（不可歸責於
    己事由而毀諾的具體事證、答應協商條件過程、無工作情形
    、戶籍地與居住地不同原因、每月職業支出的用途、保單存
    續情形），經本院於民國98年8月3日通知其於10日內補提相
    關資料加以說明，於98年8月11日合法送達聲請人之代理人
    ，逾期未經聲請人補正，再經本院於98年10月16日以裁定命
    其20日內補正，該裁定於98年10月21日合法送達聲請人之代
    理人，有送達證書在卷可稽。但聲請人迄今仍未補正，依照
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
