【裁判字號】    98,補,1529
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1529號
原      告  東龍發建設有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣參佰萬元，應徵第一審裁
          判費新臺幣參萬零柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣參萬零貳佰元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
