【裁判字號】    98,交易,592
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15815 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前已二次因酒醉駕車案件，經法院判處罰金，又再犯
    相同案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年度北交簡字第二
    一四號判決判處有期徒刑三月確定，嗣經減刑為有期徒刑一
    月又十五日，於民國九十六年九月十四日易科罰金執行完畢
    。其復於九十六年、九十七年間二次因酒醉駕車，經臺灣臺
    北地方法院及本院各判處有期徒刑六月在案（現仍在監執行
    ，此部分不構成累犯）。詎猶不知悔改，於九十八年六月四
    日晚間八時許，在臺北縣樹林市○○街與俊英街口某小吃店
    內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘
    ＣＰＢ－３３７號重型機車，沿臺北縣樹林市○○街往大安
    路方向行駛，嗣於同日晚間九時十四分許，在俊英街八十一
    巷巷口，因違規臨時停車，致與騎乘Ｋ５Ｘ－１８３號重型
    機車之乙○○發生碰撞（甲○○、乙○○被訴過失傷害部分
    ，均由本院另為公訴不受理之判決），經警到場處理，並對
    甲○○進行酒精濃度測試，結果發現其呼氣中酒精濃度達每
    公升零點九七毫克，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，並有酒精濃度測試值表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、
    現場暨車損照片各一份在卷可憑，足認被告之自白與事實相
    符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒醉駕車案件，
    經臺灣臺北地方法院以九十六年度北交簡字第二一四號判決
    判處有期徒刑三月確定，嗣經減刑為有期徒刑一月又十五日
    ，於九十六年九月十四日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已多次因酒醉駕車經法院判
    處罪刑，竟再為相同類型犯罪，顯然漠視法令禁制，其明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，所為既漠視己身
    安危，尤罔顧公眾安全，又已發生交通事故，且呼氣中酒精
    濃度高達每公升零點九七毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
