【裁判字號】    98,訴,3544
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3544號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5838號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國92年5 月2 日釋放出所，並經台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第2478號為不起訴處分
    確定。又因竊盜及施用毒品案件，分別於95年3 月6 日、95
    年7 月3 日及95年7 月24日經本院以95年度簡字第575 號、
    95年度易字第575 號及95年度訴字第1638號分別判處有期徒
    刑6 月、8 月及9 月確定，上開3 案經分別減刑為有期徒刑
    3 月、4 月、4 月15日，合併定應執行刑為有期徒刑10月，
    而於96年7 月16日因徒刑執行完畢出監；再因竊盜案件，分
    別於97年2 月4 日及97年7 月28日經本院以96年度簡字第85
    67號、97年度簡字第5489號判處有期徒刑6 月、3 月確定，
    應執行有期徒刑8 月，甫於98年1 月5 日執行完畢。詎其猶
    未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年8 月12日為警採尿前26、96
    小時內之某時許，在不詳處所，施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命。嗣於98年8 月11日晚上9 時50分許
    ，在臺北縣三重市○○街207 號1 樓與林志信、陳忠原一同
    為警查獲，並在上址扣得林志信所有之第一級毒品海洛因2
    包（共淨重0.543 公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（
    共淨重0.853 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時所採尿
    液，經檢驗結果，卻成甲基安非他命及海洛因之陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司於98年8 月27日出具之濫用
    藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表各1 件在卷可稽，事證已甚明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪，被告施用毒品前持有毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告
    前有犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可憑，其於受有期徒
    刑執行完畢後之5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定各加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
    其應執行之刑，以資懲儆。另扣案之毒品甲基安非他命4 包
    及海洛因2 包，係同案查獲之被告林志信所有，業據林志信
    於警詢及偵查中供承在卷，非被告所有，供本件犯罪所用之
    物，爰不另依毒品危害防制條例第18條第1項 宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
