【裁判字號】    98,交簡,6338
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充為「
    酒精測定紀錄表1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國95、96年間，即因酒後不能安全
    駕駛之公共危險案件，先後經法院判處罰金新臺幣1 萬5 仟
    元、拘役40日，經減刑後執行完畢，復於98年8 月間再因酒
    後不能安全駕駛而騎乘重型機車上路為警查獲，經本院判處
    有期徒刑3 月（本案尚未確定，不構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年
    度速偵字第4658號聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可考，今
    又第4 次酒後駕車為警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.83毫克，而生交通之危險，顯見被告始終漠視自己及
    公眾行之安全，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        交通法庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
