【裁判字號】    98,聲,5640
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5640號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第704號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件具保人乙○○因被告甲○○偽造文
    書案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，繳納現
    金後，已將被告停止羈押，而該被告已經逃匿，應沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項固有明文。惟查，本件被告因偽造文書案件緝獲遭羈押
    後，經本院裁定准以2 萬元具保停止羈押，由具保人於民國
    97年11月4 日繳納現金後，本院將被告停止羈押，嗣上開案
    件經最高法院以98年度台上字第5205號判決確定，移送臺灣
    板橋地方法院檢察署，由該署以98年度執字第14276 號執行
    等事實，雖有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院刑事保證金收據（97年刑保字第682 號）等件在卷可稽
    ；然本件具保人繳交保證金時曾陳報其住址為「臺北縣三重
    市○○○街175 巷22號2 樓」，此有上開保證金收據附卷可
    憑，聲請人自應依該址通知具保人通知或帶同被告到案接受
    執行，否則具保人即無從準時通知或帶同被告到案執行而履
    行其保證人之責任，或將被告預備逃匿之情形報告聲請人而
    免除其具保責任。而遍查全卷，聲請人並未將通知具保人通
    知或帶同被告到案接受執行之傳票送達上開地址，自難認定
    具保人已受合法通知，是聲請人本件聲請，於法尚有未合，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
