【裁判字號】    98,撤緩,238
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第3793號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以95
    年度訴字第3517號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑3 年，
    ，並於民國95年12月29日確定；惟受刑人於緩刑期內之98年
    8 月29日，另犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經本院以98年度交簡字第5282號判決判處罰金新臺幣
    （下同）9 萬元，如易服勞役，以1000元折算1 日，並於98
    年10月26日確定。本件受刑人上開犯行，足認其不知悔悟自
    新，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請將受刑人前揭緩
    刑之宣告予以撤銷云云。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。是法院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，自應依法
    審慎衡量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，而非受刑人一旦於緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑等罪刑之宣告確定者，即一律予以撤銷緩刑之宣告，
    其理至屬灼然。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造文書案件，經本院以95年度訴
    字第3517號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑3 年，並於95
    年12月29日確定，復於緩刑期內之98年8 月29日，另犯服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以98年
    度交簡字第5282號判決判處罰金9 萬元，如易服勞役，以10
    00元折算1 日，並於98年10月26日確定等情，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是受刑人
    確於緩刑期內因故意犯他罪，而於緩刑期內受罰金之宣告確
    定。惟查，本件受刑人於緩刑期內所犯係刑法第185 條之3
    之公共危險罪，與前案偽造文書罪犯行之罪質、犯罪手法及
    對特定被害人法益之侵害不同，且所犯公共危險罪行之犯罪
    情節尚非嚴重，是受刑人雖於偽造文書犯行經法院判處罪刑
    ，並宣告緩刑後，另於緩刑期內犯公共危險罪而遭判處罰金
    ，尚非能逕認受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意
    ，或非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。此外，復查無其
    他證據足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。從而，依前開說明，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
