【裁判字號】    98,交簡,6333
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第3至4
    行關於「以95年度交易字第610 號判決判處有期徒刑6 月確
    定」之記載，應更正為「以95年度交易字第610 號判決判處
    有期徒刑3 月、5 月，應執行有期徒刑6 月確定」、（二）
    犯罪事實欄第一段第5 行關於「減刑為有期徒刑3 月確定」
    之記載，應更正為「分別減刑為有期徒刑1 月又15日、2 月
    又15日，應執行有期徒刑3 月確定」、（三）證據應補充「
    證人陳馬可於警詢時之陳述」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有附件及上開所載有期徒刑執行完
    畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有上
    揭構成累犯之酒後不能安全駕駛之公共危險案件前科，今再
    度酒後駕車，測得其血液中酒精濃度經換算呼氣酒精濃度達
    每公升1.665 毫克，而生交通之危險，並因此發生車禍，致
    己身受傷，顯見被告始終漠視自己及公眾行之安全，未因上
    揭刑之宣告、執行而知所警惕，暨其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        交通法庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
