【裁判字號】    98,訴,1887
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1887號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華南租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○    原住台北.
                      （
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記等事件，經本院於民國98
年11月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告所有坐落台北縣三重市○○段第六三四號、同段第六三
五號、同段第六三六號土地（應有部分均五分之一）及同段一六
０七建號房屋（應有部分全部），於民國八十八年經台北縣三重
地政事務所以重登字第二六五一六０號收件，民國八十八年六月
二十八日所為本金最高限額新臺幣伍佰萬元抵押權設定登記所擔
保之債權不存在。
被告應將前項抵押權設定登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落台北縣三重市○○段第634號、同段第635號
    、同段第636號土地（應有部分均1/5）及同段1607建號房屋
    （應有部分全部）（下稱系爭不動產）為原告所有，於民國
    88年6月28日設定本金最高限額抵押權新臺幣（下同）500萬
    元予被告，供作原告、訴外人甲○○及訴外人騰昌企業股份
    有限公司負欠被告債務之擔保，存續期間則自88年6月28日
    起至118年6月23日止（下稱系爭抵押權）。因系爭抵押權所
    擔保之債權，業由訴外人史仁碩清償完畢，且被告公司已依
    法進行清算（肇於系爭抵押債務已清償完畢，故被告公司於
    清算程序中並未將系爭抵押債權列入公司資產，併此敘明。
    ），足見其已有終止與債務人間往來交易之意思（被告公司
    現更已清算完結）。故本件已無既存之債權，而將來亦確定
    不再發生債權，其原擔保之存續期間內所可發生之債權已確
    定不存在，爰提起本件確認之訴請求確認系爭抵押權所擔保
    之債權存在；併依民法第767條規定請求被告將系爭抵押權
    設定登記塗銷等情。
    併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據提出系爭不動產登記謄本1份、臺灣
    桃園地方法院96年度司字第139號（聲報清算人）、96年度
    司字第277號（聲報清算完結）卷宗影本各1份為佐；被告則
    經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以
    供本院審酌，經本院調查之結果，原告前開主張，可信為真
    正。從而，原告提起本件確認之訴，請求確認系爭抵押權所
    擔保之債權不存在；本於民法第767條規定，請求被告塗銷
    系爭抵押權設定登記，均屬有據，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11   月    19    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
