【裁判字號】    98,財管,54
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度財管字第54號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝育昇
            丁○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）為被繼承人丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身
分分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前籍設臺北縣中和市○○
路369 巷209 號3 樓）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分分證統一編號：Ｚ000000000 號、生前籍設臺北
    縣中和市○○路369 巷209 號3 樓）之配偶陳秀玲生前提供
    其名下所有之房地擔保後向聲請人借款未清償完畢，即於97
    年4 月2 日死亡，被繼承人丙○○繼承陳秀玲之遺產，後於
    97年5 月5 日死亡，其繼承人均已拋棄繼承。為利聲請人行
    使債權，爰請求鈞院選任被繼承人丙○○之胞兄戊○○或由
    聲請人所提供遺產管理人候選名單中選任一人為被繼承人丙
    ○○之遺產管理人等語。
三、經查：
(一)關於被繼承人丙○○之配偶陳秀玲生前提供擔保向聲請人借
    款，未清償完畢即於97年4 月2 日死亡，被繼承人丙○○繼
    承陳秀玲之遺產，後於97年5 月5 日死亡之事實，業據聲請
    人提出陳秀玲之貸款契約書、他項權利證明、土地及建物登
    記謄本、戶籍謄本、繼承系統表（均影本）各1 件為證。又
    被繼承人丙○○之繼承人均已拋棄繼承權或死亡之事實，亦
    有聲請人提出本院98年5 月22日板院輔家科春殷字第034368
    號函文影本1 件、繼承系統表及戶籍謄本影本8 件為憑，並
    經本院依職權調閱本院98年度繼字第1422號、98年度繼字第
    1423號拋棄繼承卷宗查明無訛。而關係人即被繼承人丙○○
    之大哥戊○○復到院陳稱：「（問：丙○○過世後親屬會議
    是否有選任遺產管理人？）沒有」、「（問：你願不願意擔
    任丙○○之遺產管理人？）我不願意」等語在案。從而，聲
    請人以債權人之利害關係人身分，聲請選任被繼承人丙○○
    之遺產管理人，核與首揭規定尚無不合。
(二)又聲請人所聲請選任為被繼承人丙○○遺產管理人之甲○○
    已同意擔任被繼承人丙○○之遺產管理人，此有甲○○陳明
    同意之同意書在卷可稽。本院審酌甲○○係中原大學法律系
    畢業，具有法律知識背景，擔任法務人員多年，此有被繼承
    人之遺產管理人候選名單在卷可稽，其對於遺產管理之相關
    法令具有專業知識，應認其對遺產遺債情況之瞭解得較深入
    ，並就被繼承人之遺產管理較為方便，並就遺產管理人職務
    之遂行，有所助益，不致有利害偏頗之虞，為保障債權人之
    利益及期程序之公正、公信起見，本院認以選任甲○○為被
    繼承人丙○○之遺產管理人為適當。
四、末查，被繼承人丙○○之繼承人既均拋棄繼承或死亡，其遺
    產依民法第1176條第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依
    同法第1185條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘
    ，應歸屬國庫，附此敘明。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
