【裁判字號】    98,訴,4095
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4095號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7440號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。經查，本案犯罪
    地所在不明，此觀之附件起訴書之記載即明，被告甲○○為
    警查獲時既未被扣得毒品，亦難以持有與施用毒品間具高低
    度行為之關係，認本案查獲地點屬犯罪地；而被告之住所係
    設在桃園縣龜山鄉○○街31巷18號，有其個人基本資料查詢
    表在卷可稽，除此之外，被告未曾陳報其他現居地；另依卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告於檢察官起訴時
    ，並無在監、在押。是遍查全卷，未見本院對本案有管轄權
    之依據。檢察官誤向無管轄權之本院起訴，尚有未洽。爰不
    經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於有管
    轄權之臺灣桃園地方法院。
三、依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              刑事第十五庭審判長法  官  吳幸娥
                                法  官  廖欣儀
                                法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
