【裁判字號】    98,家訴,206
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第206號
                                     98年度家救字第182號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  徐婉蘭律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費及訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項亦定有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣中壢市○○○路382 號5 樓，有
    原告之起訴狀及被告之戶籍謄本在卷可稽，是依民事訴訟法
    第1 條第1 項前段規定，本件應由被告住所地之法院即臺灣
    桃園地方法院管轄，因原告向本院起訴併聲請訴訟救助，顯
    係違誤，爰依職權移轉管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      家事法庭  法      官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
