【裁判字號】    98,簡,7522
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21347號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之神之
水股份有限公司之「董事願任同意書」、「董事會簽到表」上偽
造「甲○○」之署押各壹枚均沒收之；又明知為不實之事項，而
使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。如附表所示之神之水股份有限公司之「董事願任同意書」、
「董事會簽到表」上偽造「甲○○」之署押各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、及第214 條之使公務員登載不實罪。又被告偽
    造署押係偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為
    已為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。再
    被告所犯上開行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪之2
    罪間，為犯意各別，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告之
    素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，惟
    其竟偽造告訴人甲○○名義之私文書，並持上開文件向經濟
    部辦理變更登記，對於經濟部管理公司登記之正確性及甲○
    ○本人造成危害，兼衡其生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的及手段，再念其犯後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被
    告之犯罪時間，在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，復無該條例第3
    條所列不予減刑之情形，各應減其宣告刑2 分之1 如主文所
    示。
三、至扣案之神之水股份有限公司之「董事願任同意書」及「董
    事會簽到表」上偽造「甲○○」之署押各1 枚，不問屬於被
    告與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第214 條
    、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附表
┌──┬────────────┬────────┬─────────┐
│編號│文書名稱                │偽造署押之數量  │卷     附     處  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│1.  │神之水股份有限公司董事會│偽造「甲○○」之│臺灣板橋地方法院檢│
│    │簽到表                  │簽名1 枚        │察署98年度他字第23│
│    │                        │                │06號卷第75頁背面  │
├──┼────────────┼────────┼─────────┤
│2.  │董事願任同意書          │偽造「甲○○」之│同上卷第77頁      │
│    │                        │簽名1 枚        │                  │
├──┴────────────┴────────┴─────────┤
│ 合計：偽造「甲○○」署押共2 枚（簽名2 枚）                         │
└──────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
