【裁判字號】    98,司聲,2037
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2037號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第七六八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第1247號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院95年度存字第
    768 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發
    函通知相對人行使權利而未為行使，為此提出本院95年度裁
    全字第1247號民事裁定、95年度存字第768 號提存書、板院
    輔民雅98年度司聲字第1252號函、民事撤回聲請狀等影本各
    1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年1 月25日以95年度裁全字
    第1247號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全字
    第854 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣因上開假扣押標的物經本院95年度執字第20787 號清償債
    務事件強制執行中，本院乃併予執行，而該案業已拍定分配
    完畢，且聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受分
    配等情，亦據本院調閱上開卷宗查明無訛；而聲請人亦已於
    98年6 月6 日具狀撤回該假扣押執行之聲請，並聲請本院於
    98年7 月2 日以板院輔民雅98年度司聲字第1252號函通知相
    對人行使權利而未行使，復據調閱該聲請催告行使權利卷查
    閱無誤，並有臺灣臺北地方法院98年11月4 日北院隆文查字
    第0980005918號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可
    稽，是聲請人之聲請已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
