【裁判字號】    98,撤緩,236
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，經臺灣臺北地方
    法院於民國97年4 月22日以97年度易字第49號判處有期徒刑
    三月，緩刑二年，再經臺灣高等法院於97年7 月3 日以97年
    度上易字第1579號判決駁回上訴，於同日確定。茲查該受刑
    人在緩刑期前即95年10月20日及95年11月22日，為謀求不法
    私人暴利，詐得互助會會款新臺幣（下同）30,000元及7,50
    0 元，情節非微，經臺灣高等法院於98年6 月30日以98年度
    上易字第1078號詐欺罪判處得易科罰金之有期徒刑二月、拘
    役十日，並於同日確定。因認受刑人不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於修正
    後刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之規定
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院於
    民國97年4 月22日以97年度易字第49號判處有期徒刑三月，
    緩刑二年，再經臺灣高等法院於97年7 月3 日以97年度上易
    字第1579號判決駁回上訴，於同日確定，且於緩刑期前即95
    年10月20日及95年11月22日，為謀求不法私人暴利，詐得互
    助會會款30,000元及7,500 元，情節非微，經臺灣高等法院
    於98年6 月30日以98年度上易字第1078號詐欺罪判處得易科
    罰金之有期徒刑二月、拘役十日，並於同日確定等情，有各
    該案號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    是受刑人係於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑及拘役宣告確定無訛；且被告所犯前後兩罪
    均為詐欺罪，其所犯罪名相同，顯然於前案遭查獲後猶無悔
    悟之心，再有後案犯行，自非一時失慮偶罹刑典之謂，亦足
    徵前開緩刑之寬典，並不足以使受刑人知所警惕，上揭宣告
    之緩刑，顯難收其預期效果，有執行刑罰之必要，與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
