【裁判字號】    98,聲,5607
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第687 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣（下同）1 萬5 千元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98002038號），
    爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，且具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案接受執行等
    情，此有送達證書4 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙
    、拘票暨拘提報告書3 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料2 紙、保證金收據影本1 紙等在卷可稽；又被告迄今仍
    逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
