【裁判字號】    98,聲,366
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第366號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  星池科技工程股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間95年存字第1419號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
      主    文
本院九十五年度存字第一四一九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票壹張，面額新臺幣壹
佰萬元，准予變換為現金新臺幣壹佰萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還消費借貸款假扣
    押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第3206號民事裁定，
    為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類
    第4期債票1 張，面額新臺幣（下同）100萬元，並經本院以
    94年度存字第2330號提存事件提存在案。聲請人嗣向本院聲
    請變換提存物，復經本院以95年度聲字第122 號民事裁定獲
    准在案，遂變換提存物為中央政府建設公債89年度甲類第2
    期債票1張，面額100萬元。茲因前開債票急需領回另行處分
    ，為此聲請以現金100萬元變換之等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院94年度裁全字第3206號民
    事裁定、本院94年度存字第2330號提存書、95年度聲字第12
    2號民事裁定暨確定證明書、95年度存字第1419號提存書（
    以上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開案卷查明
    屬實，經核聲請人聲請許其變換之擔保金，核與本院前因命
    假扣押所供擔保，後因本院95年度聲字第122號民事裁定，
    許聲請人供擔保之如主文欄所示擔保物尚屬相當，且於擔保
    相對人因假扣押所受損害之權益並無影響，其聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
