【裁判字號】    98,聲減,149
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第149號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第131 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，減刑詳如附表編號1 、
2 所載，與其所犯如附表編號3 所示不應減刑之罪所處之有期徒
刑部分，應執行有期徒刑柒年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於聲請書附表所列日期犯如聲請書附表所示
    之罪，經判處如聲請書附表所列之刑確定在案（詳如聲請書
    附表所示，惟聲請書附表編號1 及2 所示之罪所處徒刑，爰
    補充記載經本院以93年度訴字第2166號判決定其應執行有期
    徒刑1 年2 月確定；另聲請書附表編號1 、2 及3 所示之罪
    所處徒刑，爰補充記載業經臺灣高等法院以95年度聲字第16
    09號裁定定其應執行有期徒刑8 年4 月確定；又聲請書附表
    編號3 『確定判決』欄之法院應更正為『最高法院』）各情
    ，有各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    可參；茲檢察官以聲請書附表編號1 、2 所犯各罪，其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，請依同條例第
    8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而受刑人所犯聲請書附
    表編號3 之罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依
    同條例第11條規定定其應執行刑。
二、按受刑人犯如附表各編號所示之罪行為後，刑法第51條經修
    正，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    ，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是
    被告行為後法律已有變更，經比較修正前後刑法第51條第5
    款規定之結果，以修正前規定之定應執行刑之上限為20年對
    行為人較為有利，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用被告行為時之法律即修正前刑法第51條第5 款，而定其
    應執行之刑；據此，茲就本件受刑人所犯如聲請書附表各編
    號所示之罪，爰依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑；又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參
    照司法院大法官會議釋字第144 號解釋）；茲本件受刑人所
    犯如聲請書附表編號1 、2 所示之罪，減刑後依刑法規定雖
    原得易科罰金，然因該等部分與不得易科罰金之如聲請書附
    表編號3 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金，附此
    敘明。
三、綜上，本件經核聲請意旨於法核無不合，應予准許；爰依中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
