【裁判字號】    98,附民,544
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第544號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第1271號刑事傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告甲○○不滿前任女友尤佳榕分手後
    ，尤佳榕另與蘇育賢交往，於民國98年3 月31日12時55分許
    ，前往尤佳榕受僱臺北縣泰山鄉○○路○ 段8 號之五洲加油
    站談判，試圖規勸尤佳榕回心轉意，惟尤佳榕未予理會，遂
    請男友蘇育賢發動機車一同離去，詎被告心生不滿，竟持放
    置於蘇育賢機車上之安全帽，朝蘇育賢後腦毆打，原告乙○
    ○見狀上前勸阻，被告竟基於傷害原告之犯意，突然持所有
    藏放於衣袖內之割刀1 支，朝原告之腹部劃過1 刀，致原告
    受有多處傷害，原告損失總計為新台幣（下同）1,151,072
    元。為此聲明請求：被告應連帶賠償原告1,151,072 元及自
    起訴狀繕本送被告之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息，原告並願供擔保請准宣告假執行。被告方面則未
    為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規定。蓋提起
    附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結
    後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告於第一審刑事訴
    訟辯論終結之後，尚未提起上訴前，提起附帶民事訴訟，其
    訴自非合法，法院當應判決駁回之（最高法院75年度台附字
    第59號判決意旨參照）。
三、查本件被告甲○○被訴傷害之刑事部分，經本院以98年度易
    字第1271號傷害案件繫屬後，已於98年10月22日辯論終結，
    原告卻於同年11月9 日始具狀提起附帶民事訴訟，此有本院
    收文章可稽，是依上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。
四、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
