【裁判字號】    98,易,2717
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2717號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第二三０九五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與代號00000000號（真實姓名年
    籍詳卷，下稱告訴人Ａ女）之女子素不相識，詎被告於民國
    九十八年八月二十二日晚間九時三十分許，在臺北縣三重市
    ○○路○段六五四號三樓之家樂福大賣場，趁告訴人Ａ女於
    貨架中間走道與其擦身而過不及抗拒之際，竟意圖性騷擾，
    以左手手肘部位上下摩擦告訴人Ａ女之左胸約五秒鐘，對告
    訴人Ａ女性騷擾得逞，旋為告訴人Ａ女之友人鄭宜豐及該賣
    場警衛追捕，並報警處理而查悉上情。因認被告涉嫌違反性
    騷擾防治法第二十五條第一項之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而應諭知不受理
    判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條
    第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文
    。
三、查告訴人Ａ女告訴被告違反性騷擾防治法案件，經檢察官提
    起公訴，認被告係違反性騷擾防治法第二十五條第一項之罪
    ，依同條第二項之規定，須告訴乃論。茲告訴人Ａ女於本院
    審理中已與被告達成調解，以言詞及書狀聲請撤回其告訴，
    此有聲請撤回刑事告訴狀、本院九十八年度附民移調字第一
    九一號調解筆錄及九十八年十一月十八日準備程序筆錄各一
    份在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
