【裁判字號】    98,訴,715
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第715號
原      告  丙○○
            戊○○○
上列二人之共同訴訟代理人
            乙○○    住台北縣新莊市○○街9巷11號5樓
                      送達地址：台北縣新莊市○○路136巷
                                28號
原      告  丁○○    住台北縣新莊市○○路136巷28號
            甲○○    住同上
上列二人之共同法定代理人
            庚○○    住同上
被      告  己○○    住屏東縣枋寮鄉○○路35巷6號
                      居臺北市○○區○○街151巷1弄1號2樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主      文
原告丁○○、甲○○、丙○○、戊○○○之訴及假執行之聲請均
駁回。
訴訟費用由原告各自負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原係原告庚○○於民國97年12月29日在本院97年度易字
    第3148號刑事案件審判期日以言詞提起刑事附帶民事訴訟，
    聲明請求被告給付新臺幣（下同）300萬元，此有本院刑事
    庭97年度易字第3148號97年12月29日簡式審判筆錄附於本院
    97年度附民字第693號刑事卷宗可稽。嗣經本院刑事庭於98
    年2月16日裁定將該刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭審理
    ，有本院97年度附民字第693號刑事附帶民事訴訟裁定在卷
    可稽，則關於原告庚○○對本件被告所提起之訴部分，依刑
    事訴訟法第505條第2項規定免徵裁判費（該原告庚○○部分
    另行判決）。惟原告丁○○、丙○○、戊○○○、甲○○等
    4 人於該原告庚○○所提起之刑事附帶民事訴訟案件移送本
    院民事庭後，於98年7月7日具狀追加為原告，並聲明請求被
    告應給付原告丁○○2,292,162元、原告丙○○2,335,641元
    、原告戊○○○2,375,146元、原告甲○○2,393,281元及均
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計
    算之利息等語（見本院卷第33頁以下），該部分於移送本院
    民事庭後所為追加部分之訴，自應依前揭法條規定繳納裁判
    費，前經本院於98年9月24日當庭裁定命原告丁○○、丙○
    ○、戊○○○、甲○○應於五日內補繳裁判費，逾期不繳，
    即駁回其訴，已記明言詞辯論筆錄，此有本院98年9月24日
    言詞辯論筆錄可稽（見本院卷第49頁以下）。
三、原告丁○○、丙○○、戊○○○、甲○○等4人逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，
    均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
