【裁判字號】    98,簡,4366
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第4366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之CHANGHONG 廠牌行動電話壹支（含0000000000號SIM 卡壹
枚）沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、事實欄第八行之：「甲○○基於『接續』乘他人急迫貸以金
    錢而取得與原本顯不相當重利之犯意」，應更正為「甲○○
    復另行基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利
    之犯意」。
(二)、所犯法條欄第一行所載：「被告前後二次犯行，應係基於單
    一利用放款以牟取不當重利之犯意所為接續行為，而屬接犯
    性質之實質上一罪，請以一罪論」，應更正為：「被告先後
    二次借款予乙○○而收取與原本顯不相當重利之行為，犯意
    各別、行為分殊，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意旨認
    被告先後2 次借款予乙○○之行為構成接續犯云云，惟查，
    被告先後2 次借款予乙○○之時間間隔將近1 月，難認係基
    於單一犯意而於時間、空間密切接近之情形下所為之接續數
    舉動，自不能論以接續犯，此部分聲請意旨容有誤會，併予
    敘明」。
(三)、關於沒收部分應更正為：「扣案之CHANGHONG 廠牌行動電話
    1 支（含0000000000號SIM 卡1 枚），為被告所有並為供本
    件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。至扣案之被害人簽發之本票1 張、
    支票2 張，係被害人向被告借款時提供之擔保，與扣案之鋁
    棒1 支，均核與被告重利犯行無涉，亦非違禁物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
