【裁判字號】    98,聲減,147
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣宜蘭監獄執行中)
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第128號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號二所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年壹月
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期犯如
    附表所示之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確
    定在案，而如附表編號3所示之罪，其犯罪時間在民國96年4
    月24日以前，所犯之罪核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項(
    聲請書贅載第3 項) 、第11條之規定，就附表編號3 所示之
    罪聲請減刑，且與附表編號1 、2 所示之罪聲請定應執行刑
    等語。
二、聲請准許部分：
(一)、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額二分之一。又裁判確定前犯數罪，有應減刑與
    不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條至
    第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用
    刑法第51條定其應執行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第11條分別定有明文。次按依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，並非重新判決，故減刑裁定並定應執行刑時，均應依原
    判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，並不
    生新舊法比較適用問題（參照臺灣高等法院96年度第1 次
    庭長會議就「中華民國九十六年罪犯減刑條例」法律問題之
    決議說明）。
(二)、經查，受刑人甲○○於如附表編號2 、3 所列日期犯如附表
    編號2 、3 所示各罪，先後經臺灣高等法院及本院判處如附
    表所示之刑，並均分別確定在案，此有各該裁判書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其所犯上開二罪犯罪時間
    均在中國民國96年4 月24日以前，且並無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定不得減刑之例外情形，合於減刑條件，
    聲請人聲請予以減刑，並定應執行之刑，經本院審核，依法
    並無不合，應予准許。
三、聲請駁回部分：
    按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人所犯如附表編號3 之罪，其判決確定日期為94年
    12月7 日，惟其所犯如附表編號1 之罪，其犯罪日期為95年
    5 月28日及30日，均在上開判決確定日期之後，此有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其既已不合
    數罪併罰之規定，即無從合併定其應執行刑。從而，檢察官
    聲請就附表編號1 之罪合併定其應執行之刑，於法即有不合
    ，應予駁回。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
