【裁判字號】    98,財管,104
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度財管字第104號
聲  請  人  北京公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，聲請人應於收受
本裁定起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
一、應補正之事項：
（一）被繼承人甲○○繼承系統表，並應記載所有法定繼承人之
      存歿情形，包含以下人員：
    １、婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人業已離婚，亦請一
        併註明。
    ２、第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、
        外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
    ３、第二順位繼承人之父母或養父母。
    ４、第三順位繼承人之兄弟姊妹。
    ５、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
        並應記載所有法定繼承人之存歿情形。
（二）上開被繼承人之法定繼承人之最近戶籍謄本（記事欄勿省
      略）。若法定繼承人已拋棄繼承，亦請提出其業已拋棄繼
      承之證明文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
