【裁判字號】    98,重訴,219
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第219號
上訴人即
被      告  丙○○
            甲○
以上上訴人即被告與被上訴人即原.
事件，上訴人於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，特此
裁定。
應補正之事項：
一、請補正上訴之應受判決事項之聲明亦即對原判決主文所示之
    金額，是全部請求廢棄或是部分請求廢棄，以利本院依法核
    定上訴裁判費用。
二、上訴人若逾期未補正，本院逕依上訴人係請求原判決全部分
    廢棄，作為上訴人之上訴範圍，據以核定上訴裁判費。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
