【裁判字號】    98,聲,5602
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執他字第4661
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    二五六九一號被告甲○○涉犯販賣毒品案件，業經臺灣高等
    法院以九十八年度上訴字第一四００號判決諭知無罪確定，
    惟該案件扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（淨重二點六
    四公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之
    云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段
    規定，應沒收銷燬之；刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款、第四條、第十條、第十一條及第十八條第一項前段固分
    別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○於九十五年十一月二日凌晨二時許，
    在其位於臺北縣板橋市○○路○段一六九巷十四號五樓住處
    當場查獲第二級毒品甲基安非他命三包（淨重二點六四公克
    ）。而持有上開毒品之被告甲○○，因涉犯幫助販賣第二級
    毒品罪，固經本院於九十八年二月六日以九十七年度訴緝字
    第一九四號判決無罪，復經臺灣高等法院於九十八年七月三
    十一日以九十八年度上訴字第一四００號判決駁回上訴確定
    ，然就被告持有第二級毒品甲基安非他命之犯行部分，又經
    本院於九十六年二月六日以九十六年度簡字第六三三號判決
    判處有期徒刑六月確定，並就本件查扣之甲基安非他命三包
    （淨重二點六四公克）宣告沒收銷燬等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及前開判決書三件在卷可佐。是本院自無須
    再重複宣告沒收銷燬，故聲請人重複聲請將上開毒品宣告沒
    收銷燬，核無必要，其聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
