【裁判字號】    98,聲,5361
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力，亦經司法院以釋字第662 號解釋
    在案，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查本件受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示，另補充：附表編號2 、3
    所示之罪所處之刑，並經原判決定其應執行刑為有期徒刑10
    月），並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，爰參酌上開說明，並依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
