【裁判字號】    98,司聲,2019
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2019號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年存字第四九七九號提存事件所提存之擔保
金新臺幣柒萬玖仟壹佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，前依
    本院97年度聲字第3319號民事裁定，准聲請人供擔保新臺幣
    （下同）79,150元後，本院97年度執字第92111號強制執行
    事件之強制執行程序，於本院97年度再字第15號再審事件裁
    判確定前應暫予停止。嗣聲請人以本院97年度存字第4979號
    提存事件提存上揭擔保金後聲請停止執行。茲因該再審之訴
    業已判決確定，聲請人已向本院聲請催告相對人於一定期間
    內行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保物等語，並提出
    本院97年度聲字第3319號民事裁定、97年度存字第4979號提
    存書等影本各1件為證。
三、經查，聲請人提起再審之訴事件，並依本院97年度聲字第33
    19號裁定提供擔保金79,150元，聲請停止本院97年度執字第
    92111號強制執行事件。而前開再審之訴經本院97年度再字
    第15號民事判決駁回確定在案，經本院依職權調閱上開案件
    卷宗查明無訛。又聲請人於本院97年度再字第15號民事判決
    確定後，聲請本院催告相對人行使權利，業經本院於98年8
    月27日以板院輔民宣季98年度司聲字第1659號函催告相對人
    行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，已據本院依職
    權調取上開催告行使權利卷宗核閱屬實，並有本院民事紀錄
    科查詢表4紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法
    第104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書  記  官   簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
