【裁判字號】    98,簡,6957
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
                      號1樓
            丁○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第205 號），本院判決如下：
    主      文
己○○、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○、乙○○共同意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日；各減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、新舊法比較：
  (一)刑法第2 條：
    查被告己○○、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○及乙○○
    （下稱被告6 人）行為後，刑法第2 條第1 項於民國94年2
    月2 日以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行。修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新
    舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，
    而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較
    適用之問題，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
  (二)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為「實行」之「陰謀共同正犯」及「預備
    共同正犯」，是修正後共同正犯之可罰性要件之範圍業已限
    縮，乃屬行為可罰性要件之變更，自應比較新舊法。惟不論
    適用修正前後之刑法第28條規定，被告6 人均應成立共同正
    犯，故修正後之刑法並非較有利於被告6 人，即應依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第28條之規定
    。
  (三)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪雖未修正，然其罰金刑部
    分之法定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為新
    臺幣1 千元；然依被告6 人行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5 款規定，
    上開各罪之罰金刑法定最低刑度為銀元10元即新臺幣30元，
    是比較修正前後刑度結果，應以修正前之規定對被告6 人較
    為有利。
  (四)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告6
    人。綜上，本案經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正條文
    施行前刑法第33條第5 款之規定。
  (五)修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，就其
    原定數額提高為1 百倍折算1 日，則最高應以銀元3 百元折
    算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日
    ），提高為「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金
    之折算標準金額較低，自係修正前刑法較為有利。
  (六)綜合上述各條文修正前、後之比較，並依諸「新舊刑法關於
    刑之規定，雖同採從輕主義，係適用最有利於行為人之法律
    ，既曰法律，自較刑之範圍為廣，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首
    減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷」（
    參照最高法院24年上字第4634號判例要旨）及修正後刑法第
    2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，爰依整
    體比較結果，適用被告6 人行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
三、是核被告6 人所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，其等與同案共犯蔡宗利就本案犯行間（蔡宗利所犯詐欺取
    財罪及重利罪，業經本院以97年度易字第1823號判處有期徒
    刑1 年，減為有期徒刑6 月確定在案），有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告6 人已無資力，卻與同案
    共犯蔡宗利共同以刷卡換現金之方式詐取金錢，破壞金融交
    易秩序，所為實屬不該；兼衡其等素行狀況、犯罪動機、目
    的、手段、智識程度、所獲利益與造成損害，及均坦承犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並皆諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告6 人犯罪時間係
    在96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定
    之減刑要件，爰依法減其等刑期2 分之1 ，並依宣告刑所適
    用之法條，均諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第28條、第339 條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
