【裁判字號】    98,司家催,186
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第186號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即被繼承人甲
            ○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之之繼承人、債權人及受遺贈
人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣中和市
○○路二六七號九樓之三、民國九十四年二月十二日死亡）之債
權人及受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於國94年2 月12日死亡
    ，前經鈞院以97年度財管字第104 號民事裁定選任聲請人為
    其遺產管理人，為執行職務，爰依民法第1179條第1 項第3
    款及非訟事件法第151 條之規定，聲請裁定准予依公示催告
    程序，公告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人，命其於
    一定期限內，承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明等
    語。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度財管字第10
    4 號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承
    人之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催
    告，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼承人甲○
    ○之繼承人依民法第1178條為承認繼承與否之公示催告部分
    ，經核本件被繼承人之繼承人均已拋棄繼承，係屬無人繼承
    ，而經指定遺產管理人在案，聲請人再對繼承人為公示催告
    之聲請，即屬有誤，此部分自應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
