【裁判字號】    98,訴,1382
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1382號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  御膳食品股份有限公司
兼法定代理人乙○○
兼法定代理人甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬肆仟零陸元，及民國九十五
年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計算之
利息；暨自民國九十五年三月二十八日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)被告御膳食品股份有限公司於民國97年1月29日經主管機關
    廢止登記，進入清算程序，經本院依職權調取公司卷審核結
    果，並無章定或選定清算人，依公司法第322條規定，應以
    全體董事為清算人。即本件應以乙○○、甲○○、丙○○為
    被告御膳食品股份有限公司之法定代理人，先此敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告御膳食品股份有限公司於93年12月31日邀同
    被告己○○、甲○○、乙○○為連帶保證人，向花蓮區中小
    企業銀行（嗣與原告合併，原告為存續法人）借款新臺幣（
    下同）150萬元。期間自93年12月31日起至96年12月31日止
    ，按年息12.88%固定計息，應自實際撥款日起依年金法按月
    平均攤還本息。並約定倘一期未依約給付，視為全部屆期，
    除遲延利息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾期超
    過個6月以上，按約定利率20%加計違約金。詎主債務人自95
    年2月起即未依約給付，視為全部屆期，迄尚餘本金98萬4,
    006元及利息、違約金未清償，經屢催未獲置理。爰本於借
    貸及連帶保證契約關係提起本訴情。併為聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約書1份
    為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲
    明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之主張為
    可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴
    ，請求被告連帶給付本件借款本金、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
