【裁判字號】    98,司聲,2018
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2018號
聲  請  人  威爾屋有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十三年度存字第四六二○號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣拾陸萬壹仟陸佰貳拾元准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。查本件相對人公司業經主管機關於
    民國95年2 月6 日以經授中字第09534630410 號函廢止登記
    在案，且未向本院呈報清算人及清算終結，復據本院依職權
    查明屬實，故依公司法第322 條第1 項前段之規定，自應以
    相對人公司之全體董事即丙○○、乙○○○、甲○○等3 人
    為法定清算人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權
    利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為
    訴訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，前依本院93年度裁全字第6567號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金，並以臺灣臺北地方法院93年度存字第46
    20號提存事件提存後，聲請假處分執行在案。茲因聲請人業
    已撤回假處分之執行程序，且聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國93年11月22日以93年度裁全字
    第6567號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方
    法院以93年度執全字第2771號假處分執行程序對相對人之財
    產予以假處分在案。嗣聲請人已於98年3 月5 日具狀向臺灣
    臺北地方法院執行處撤回前開假處分執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年9 月11日以板院
    輔民宣季98年度司聲字第1755號函通知相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年10月29日北院隆
    文查字第0980005854號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
