【裁判字號】    98,聲,389
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第389號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉秋娟律師
相  對  人  乙○○
                        61弄.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於提供擔保新臺幣貳佰貳拾肆萬元後，本院98年度司執字
第77989 號強制執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字第
1911號確認本票債權不存在等事件裁判終局確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。再者強制執行法第18條
    第2 項規定，於對許可強制執行之裁定提起抗告程序中，法
    院尚得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，裁定停止
    強制執行，則本票經法院裁定准許強制執行後，債務人如基
    於本票債權不存在之原因，提起確認本票債權不存在訴訟者
    ，依舉輕明重之法理，自應許其提供擔保，停止強制執行，
    以避免債務人發生不能回復之損害（大法官會議釋字第 182
    號解釋參照）。
二、本件聲請人以已向本院提起98年度訴字第1911號確認本票債
    權不存在等事件之訴為理由，聲請裁定停止98年度司執字第
    77989 號（相對人以本票裁定准予強制執行執行名義）強制
    執行事件之強制執行程序。
三、本院調取上開卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。又本件相對人之債權額為新台幣（下同）200 萬元
    ，本院考量前開訴訟事件可能裁判終局確定之時間，及相對
    人可能受損害之程序，爰審酌核定聲請人應供擔保金額為22
    4萬元，併此指明。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
