【裁判字號】    98,司聲,2052
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2052號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  王聖輝（原名：甲○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第六○一二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執
    行後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押
    之執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結
    確定未受分配，始與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313 號判決
    意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第11157 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院95年度存字
    第6012號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以96年度執
    字第26973 號清償債務強制執行事件調卷執行，且經拍定分
    配完畢，茲因訴訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定期
    間內行使權利而未行使，為此提出本院95年度裁全字第1115
    7 號民事裁定、95年度存字第6012號提存書、板院輔96執星
    字第26973 號函暨強制執行金額計算書分配表、板院輔民雅
    98年度司聲字第1233號函等影本各1 份，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年10月14日以95年度裁全字
    第11157 號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以95年度執全
    字第6604號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣因上開假扣押標的物經本院96年度執字第26973 號清償
    債務事件強制執行中，本院乃併予執行，而該案業已拍定分
    配完畢，且聲請人之本案債權於執行程序終結時，確定未受
    分配等情，亦據本院調閱上開卷宗查明無訛。又聲請人聲請
    本院於98年7 月2 日以板院輔民雅98年度司聲字第1233號函
    通知相對人行使權利，惟相對人於98年7 月29日公示送達後
    迄未行使權利，復據調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，
    並有臺灣臺北地方法院98年11月10日北院隆文查字第098000
    6026號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲
    請人之聲請已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件
    ，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                民事第三庭  司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
