【裁判字號】    98,訴,1953
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1953號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  功能企業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾玖萬參仟零捌拾參元，及如附表
所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元或等值中央政府建設公債九十年
度甲類第二期債票為被告供擔保後，得假執行；倘被告以新臺幣
捌拾玖萬參仟零捌拾參元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場；被告功能
    企業股份有限公司、丙○○未於最後言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告功能企業股份有限公司邀同被告丙○○、丁
    ○○為連帶保證人，陸續於民國93年9月9日、94年12月30日
    向原告借款新臺幣（下同）200萬元及120萬元（利息各按原
    告銀行基準利率加4%及3.02%計算；均應依年金法按月平均
    攤還本息；並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲
    延利息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期超過個
    月以上，按上開利率20%加計違約金。）。嗣再於96年12月
    20日追加被告乙○○為前開借款連帶保證人。詎主債務人各
    自如附表所示之日起未依約繳付，迄各餘如附表所示本金、
    利息及違約金未獲償，經屢催未獲理，爰本於借貸及連帶保
    證契約關係提起本訴等情。併為聲明：除供擔保金額外，如
    主文所示。
三、被告功能企業股份有限公司、丙○○：對於原告主張借款及
    擔任連帶保證人之事實不爭執，但目前無力一次清償等語。
    併為答辯聲明：原告之訴駁回；如受不利判決願供擔保，請
    免為假執行。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2份、授信
    契約書4份、契約條款變更書2份、利率表1份為證；並為被
    告功能企業股份有限公司、丙○○所未爭執；被告丁○○、
    乙○○則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、
    陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之主張為可採
    信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請
    求被告連帶給付附表所示本金、利息及違約金，即無不合，
    應予准許。
五、原告及被告功能企業股份有限公司、丙○○均陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行或免為假執行宣告，經核均無不合，爰各
    酌定相當擔保金額准許之，併依職權酌定相當擔保金准被告
    丁○○、乙○○供擔保後假執行。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項、第390條第2項、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
