【裁判字號】    98,易緝,131
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第131號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2229
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國九十六年五月八日，在臺北縣中和市○○路
    567 號，以約新台幣（下同）二萬五千元左右之價格，向乙
    ○○所經營之「東樺機車行」購買車牌號碼BHF-六八０號重
    型機車一輛。時隔數天後，丙○○因急需現金，乃於九十六
    年五月十一日將該機車以一萬八千元之價格再行出售予「東
    樺機車行」負責人乙○○，並將該機車及行車執照交予乙○
    ○。詎丙○○明知該車牌號碼BHF-六八０號重型機車一輛已
    出售並交付予乙○○，竟仍基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十六年五月二十八日上午九時許，前往板橋監理站，
    以遺失之理由申請補發該車之行車執照，復於該日某時，前
    往址設臺北縣中和市○○路五六七號「東樺機車行」前，趁
    乙○○未注意之際，以自備之鑰匙竊取上揭機車，得手後隨
    即騎乘該車前往址設臺北縣土城市○○路○段一五六號之「
    甲○○○」，持該車補發之行車執照及其本人之身分證等證
    件，向店員己○○佯稱係該車之所有權人，而將該車以一萬
    四千元之價格，典當予甲○○○。嗣乙○○於九十六年六月
    二日發覺該車失竊，先聯絡前車主丙○○，惟均無法聯繫到
    。乙○○乃於六月六日前往監理站以舊行車執照辦理過戶，
    並於九十六年六月十二日前往台北縣政府警察局中和分局圓
    山派出所報警，經警於九十六年十月三日在「甲○○○」發
    現該車，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條之五定有明文。準此，本件證人乙○○、
    己○○分別於警詢及偵查中之陳述，已經被告丙○○於本院
    準備程序及審判程序中同意作為證據，本院審酌該等言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況別無其他不可信之情事，認為適
    當，應具有證據能力，而可由本院採為認定
    本件以下有罪之犯罪事實之依據。
二、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含書
    證、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程序所
    取得，被告於本院審理終結前就卷內所有之卷證資料之證據
    能力均表示無意見，且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法第
    一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不得作為證據之情
    形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，本件認定
    犯罪事實所引用之本件卷證所有書證、物證等證據，均有證
    據能力。
貳、實體事項：
一、訊據被告丙○○固坦承曾向東樺機車行負責人乙○○購買上
    開機車，嗣並曾向板橋監理站以遺失之理由申辦補發機車行
    照，並持向甲○○○典當之事實，惟矢口否認竊盜犯行，辯
    稱：我從頭到尾都沒有把機車賣回去給乙○○，行照是我男
    朋友戊○○向乙○○借錢時，把行照放在他那裡的，我男朋
    友還錢之後，把行照拿回來，後來我男朋友把行照弄丟了，
    後來我缺錢，我要再拿去典當時，我男朋友說行照被他弄丟
    了，所以我才去申請補發行照云云。惟查，上開被告竊取乙
    ○○所有之車牌號碼BHF-六八０號重型機車一輛，並向板橋
    監理所申辦補發行車執照，持往甲○○○典當處分之犯罪事
    實，業據證人即告訴人乙○○及甲○○○職員己○○先後於
    警訊、偵查中及本院審理時證述在卷（見偵查卷第五頁、第
    六頁、第十、十一頁、第四十一頁、第五十一頁、第五十二
    頁及本院九十八年九月三十日審理筆錄），並有受理報案證
    明單、甲○○○典當紀錄、典當存條、汽機車過戶申請登記
    書各一件及交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站九十八
    年七月六日函覆之車號BHF-六八０號機車之車籍查詢單、異
    動歷史查詢單及車主歷史查詢單三紙在卷可稽。觀諸證人乙
    ○○及己○○前後所證均互核一致，且與卷內資料相符，自
    堪予採信。被告丙○○雖以前開情詞置辯，然查：
（一）證人即被告之男友戊○○於本院審理時到庭證稱：「丙○
      ○先向乙○○借二千元，丙○○要我拿二千元還乙○○，
      我拿二千元還給乙○○時，我另外再向乙○○借一萬元，
      但我借的一萬元還沒有還給乙○○，所以乙○○很不高興
      就告丙○○。（乙○○為何要借錢給你們？）因為我介紹
      丙○○去買車，所以我們和他很熟，所以他借錢給丙○○
      時，有叫丙○○簽本票，我是擔保人。一開始丙○○向他
      借錢時，把行照放在他那裡，我拿錢還他時，本來要拿回
      行照，但是乙○○說臨時找不到，所以我又過去一趟向他
      要拿回行照時，他說找不到，叫我們自己去補辦新的行照
      ，後來我向他借一萬元，他就把該行照押在那裡，之後我
      沒有還他錢，所以他就告被告」等語（見本院九十八年九
      月三十日審理筆錄），核與上開被告所辯，顯不一致，是
      否屬實已有可疑。且告訴人乙○○自始即堅決否認曾與被
      告丙○○及戊○○有借貸往來，況其經營機車買賣，與被
      告及其男友戊○○僅因一輛機車買賣而認識，尚無深厚交
      情，衡情亦無與被告及其男友金錢借貸往來之必要。
（二）又證人丁○○於本院審理時，亦到庭證稱，偵查卷內第十
      七及十八頁所附之丙○○及戊○○所簽立之空白本票一紙
      及中古機車分期付款約定書影本一紙，均係當初丙○○預
      定購買機車辦理分期付款約定時所簽立，後來因丙○○資
      格及條件不符，始未承作機車分期付款之借款，因而將該
      空白本票及分期付款約定書均退還與乙○○處理等情（見
      本院九十八年十一月四日審理筆錄）。是證人戊○○所述
      ，其曾與丙○○先後向乙○○借款二千元及一萬元，因而
      簽立本票云云，亦與事實不符，顯見證人戊○○所證，均
      屬? 護及附和丙○○之詞，尚難採信。本件事證已甚明確
      ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取之機車價值非巨，所
    生危害尚非甚大、犯罪後猶未能坦承犯行之態度等一切情狀
    ，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，行法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
 意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
 項之規定處斷。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
