【裁判字號】    98,簡,9062
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9062號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器貳個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行「97年度毒偵字
    第7630號」更正為「98年度毒偵緝字第99號」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，於98年3 月12日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依
    前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰
    審酌被告前已因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起
    訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍
    再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，
    對社會風氣亦足生重大影響，惟其於本院警詢、偵查中能坦
    承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之
    甲基安非他命吸食器1 個，為被告所有供犯罪所用之物，另
    徐于明身上扣得之甲基安非他命吸食器玻璃球1 個，則為被
    告與徐于明共有之物，此經被告及證人徐于明於警詢時陳明
    在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
