【裁判字號】    98,簡,8539
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8539號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第20195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法
    第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為不同，應予分論併罰。又被告前有附件犯罪
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意在犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。再被告於所誣告之案件，裁判確定
    前自白，應予減輕其刑，並與上開加重事由依法先加後減之
    。爰審酌被告僅因被害人乙○○借用其名義購車後，未繳納
    違規罰單，而竊取被害人所有機車，並向警察機關申報機車
    遭竊，造成警方偵查權不當發動，除浪費司法資源外，更使
    不特定第三人身陷刑事追訴之風險，行為實不足取，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊取財物已發還被害人，並
    已與被害人達成和解，獲得被害人之諒解，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑及
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第172條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
