【裁判字號】    98,重訴,219
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第219號
聲請人即
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  洪淑芬律師
上列聲請人即原告因與相對人即被告戊○○等人間請求侵權行為
損害賠償事件，對本院於民國98年10月28日所為判決聲請更正錯
誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：原判決就原告受領補償費新台幣（下同
    ）150萬元之汽車強制責任保險領取補償金150萬元，除原告
    四人外尚有被害人之父母二人，是原告每人僅受領25萬元，
    原判決誤計算原告每人受領375000元，顯有誤算，爰聲請更
    正原判決等語。但查本件原判決係依原告於98年10月14日言
    詞辯論期日當庭陳明原告受領150 萬元補償金，至於被害人
    父母亦在受領補償之列，並未據原告陳明，原判決依言詞辯
    論終結前之證據而為判決，並無明顯誤算，至於原告事後提
    出領取補償金係共計六人（含被害人父母二人），則原告僅
    各受領25萬元縱令屬實，亦係原告應循上訴程序救濟，原判
    決不得依原告提出之新證據逕以更正原判決，是原告聲請更
    正原判決，尚有誤會，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
