【裁判字號】    98,簡,9065
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9065號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據名稱「被告甲○○於偵查中之
    自白」更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前有如犯罪事實欄所載之觀
    察、勒戒執行完畢紀錄，其於5 年內再犯本案施用第二級毒
    品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附
    此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向
    而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬
    典，於觀察勒戒後竟仍多次吸食，顯見並無悔意，其施用毒
    品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌
    其施用次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之第二級毒品安非他命
    1 小包( 淨重0.48公克) 、安非他命吸食組1 組、殘渣袋2
    個及電子磅秤1 台、分裝勺1 支及分裝袋20個等物，均非被
    告所有，此為證人孫瑞祥於警詢時證述屬實，爰不宣告沒收
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
