【裁判字號】    98,聲,5624
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3806號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。次按
    被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定
    ，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲請
    ，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢
    察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之
    有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（最高
    法院91年度臺非字第328 號判決意旨參照）。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該案號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，並諭知其易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
