【裁判字號】    98,簡,8920
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人
之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法
    第335條第1項之侵占罪。被告前有如檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。被告所犯上開竊盜及侵占2 罪，犯意個別，應予分
    論併罰。爰審酌被告昔有多次犯罪前科紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、竊取及侵占之財物價值，暨被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別就其所犯竊盜及侵占2 罪，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其
    應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第335條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
