【裁判字號】    98,簡,8798
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
玖伍玖公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品犯行，經送觀
    察勒戒後無繼續施用傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以90年度毒偵字第652 號為不起訴處分；復於95年間再次
    施用毒品，經本院以95年毒聲字第2505號裁定施以觀察勒戒
    ，於96年3月8日執行完畢，並由同署檢察官以96年度毒偵字
    第278 號為不起訴處分。詎甲○○仍未能戒除毒癮，於上述
    觀察勒戒執行完畢後5年內之98年8月28日20時30分許，在其
    臺北縣土城市○○路58號2樓住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣甲○○於翌（29）日18時許經警搜索上址而
    查獲，並扣得甲基安非他命1 包（淨重0.096 公克），另將
    其尿液檢體送驗後呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表各1份。
（三）扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
      定書各1份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯
    本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨
    重0.0960公克，因鑑驗取樣0.0001公克，驗餘淨重0.0959公
    克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予
    宣告沒收銷燬；至盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1個，係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，為
    供本件犯罪所用之物，且係被告所有，業據其供述明確，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、末查，被告甲○○前因多次竊盜及搶奪等犯行經法院判處徒
    刑確定，嗣經本院96年度聲字第3682號裁定應執行有期徒刑
    2年5月確定，被告甲○○於96年6月8日入監執行，迄97年10
    月23日假釋出監並付保護管束，於98年4月3日始假釋期滿；
    嗣被告甲○○於保護管束期滿前，又因施用毒品案件，經本
    院以98年度簡字第5608號判決判處有期徒刑4月確定，有該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依刑法第
    78條第1項之規定，其假釋應予撤銷，是於本件犯罪尚不構
    成累犯，併此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
