【裁判字號】    98,司聲,1977
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1977號
聲  請  人
即  債權人  昇汶電器有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即  債務人  賴奕璇即賴榮富之限.
            賴國棟即賴榮富之限.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第三三八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院91年度裁全字第7191號民事裁定，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回本院91年度執全字
    第3287號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以98
    年度司聲字第98號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之
    期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前
    開提存物等語；並提出本院91年度裁全字第7191號民事裁定
    、本院91年度存字第3381號提存書、民國98年6月22日板院
    輔民雅98年度司聲字第98號函等件影本各1份為證。
三、本件假扣押債務人賴榮富已於民國97年6月1日死亡，而由相
    對人賴奕旋、賴國棟、賴禹妡、賴國珠為其限定繼承人等情
    ，有戶籍謄本、繼承系統表及臺灣臺北地方法院97年度繼字
    第1126號民事裁定等件附於本院98年度司聲字第98號聲請催
    告行使權利事件可證，本件聲請發還擔保金事件之相對人，
    自應列賴奕旋、賴國棟、賴禹妡、賴國珠4 人，合先敘明。
    經查，聲請人聲請本院於91年9月11日以91年度裁全字第719
    1號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91 年度執全
    字第3287 號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於98年1月15
    日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於98 年4月23日以板院輔
    民雅98度司聲字第98號函催告相對人行使權利，而上開文書
    因相對人賴奕璇住所遷移致應為送達處所不明，亦經對相對
    人公示送達在案，並已於98年6月27 日刊登於新聞紙，且已
    呈報於本院，故聲請人催告相對人行使權利即屬合法，已生
    催告之效力，經本院調取該卷宗查核無誤，復惟相對人經合
    法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
