【裁判字號】    98,訴,3602
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3602號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中，暫寄押
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6474號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第1828號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年1 月31日以96年
    度毒偵字第7687號、第7495號、第8167號、第8598號為不起
    訴處分確定，並於同日釋放出所。詎其仍不知戒除毒癮，竟
    於上開觀察勒戒執行完畢5 年內，基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月31日某時
    許，在其位於臺北縣泰山鄉○○街88號12樓之住處，將海洛
    因、甲基安非他命一併置入玻璃球內燒烤，以吸食煙霧之方
    式，同時施用海洛因及甲基安非他命1 次。嗣因甲○○另涉
    犯毒品案件通緝中，於98年6 月1 日10時30分許為警查獲時
    ，徵其同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有臺北縣政府警察局蘆洲分
    局偵辦毒品案件尿液代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司98年8 月21日UL/2009/80233 號濫用藥物檢驗報告各1 紙
    在卷可按（見98年度毒偵字第6474號卷第7 、8 頁）。上述
    鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器科學檢驗
    方法所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪
    以採信。查被告前於96年因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1828號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年1 月31日以
    96年度毒偵字第7687號、第7495號、第8167號、第8598號為
    不起訴處分確定，並於同日釋放出所，此有臺灣板橋地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，被告經觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品之犯行堪予認定
    。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告洪名宏竟持以施用，核其所為，係犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告施用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪；其同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，係以一行為
    觸犯2 罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告經
    觀察勒戒及多次刑事科刑處罰（有卷附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參）後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改
    之意，兼衡其施用毒品之次數僅1 次，犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
