【裁判字號】    98,消債救,25
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債救字第25號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主      文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理      由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不再此限，法律扶助法第
    62條定有明文。而該第62條規定乃民事訴訟法有關訴訟救助
    一節之特別規定，依消費者債務清理條例第15條規定之意旨
    亦當在準用民事訴訟法規定之範圍內。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用，並因
    符合法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基金會受扶助人
    無資力認定標準規定，而獲准扶助，故依消費者債務清理條
    例第7 條規定，聲請本件暫免繳納聲請清算之費用等情，業
    據提出法律扶助基金會板橋分會債務清理案件概述單、消費
    者債務清理案件專用委任狀各1 件以為釋明，復查無有何不
    符法律扶助事實之證明情形，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
