【裁判字號】    98,訴,1772
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1772號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林詠嵐律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年十一月二十六日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款之情形而有羈押必要，已於民國九十八年六月
二十六日起執行羈押，並自同年九月二十六日起延長二月。茲本
院於九十八年十一月十九日訊問被告後，因被告所犯加重強盜等
罪，業經本院於九十八年十一月六日以九十八年度訴字第一七七
二號判決判處應執行有期徒刑十年之刑，是原重罪之羈押原因尚
未消滅，且被告業經本院宣判重刑，有逃亡之虞，為維後續案件
之審理，有繼續羈押之必要，羈押期間應自九十八年十一月二十
六日起延長二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十六庭
                        審判長法  官  王綽光
                              法  官  陳正昇
                              法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
