【裁判字號】    98,聲,5594
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第679 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證
    金額新臺幣（下同）10,000元，具保人出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000794號），爰
    依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告乙○○確因違反電子遊戲場業管理條例案件由保
    證人甲○○出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經判
    處拘役30日確定。聲請人以傳票送達至被告位於臺北縣板橋
    市○○路○ 段186 巷4 號2 樓住所，通知被告於98年8 月20
    日上午10時到案執行，前開傳票由本人於同年月6 日收受，
    然被告並未遵期到案執行。聲請人另以傳票送達至具保人位
    於臺北縣新莊市○○路○ 段57號5 樓居所，通知具保人於98
    年8 月20日偕同被告到案執行，因不獲會晤具保人，而於同
    年月6 日將文書付予有辨別事理能力之受僱人大廈管理委員
    會警衛室警衛收受，然具保人並未偕同被告到案執行。聲請
    人另以傳票送達至具保人位於宜蘭縣宜蘭市○○街119 號住
    所，通知具保人於98年10月29日偕同被告到案執行，前開傳
    票因未獲具保人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別
    各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，於同年月16日寄存在
    宜蘭縣政府警察局宜蘭分局中山派出所以為送達，具保人亦
    未偕同被告到案執行。聲請人再於同年9 月25日核發拘票命
    警至被告前開住所拘提被告，惟無法拘提到案等情，有收受
    刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告
    書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、拘提
    均未到案，具保人亦未偕同被告到案，足認被告業已逃匿，
    本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金
    10,000 元 。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
