【裁判字號】    98,消債更,660
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第660號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補提下列事項到院：
一、依聲請人所提出之勞工保險被保險人投保資料表，聲請人於
    95年4-10月間，於家音電子企業有限公司任職，投保薪資
    15840元，另於95年5-12月間，於家福公司台北板橋分公司
    任職，投保薪資16500元，又於96年3月間起，於旭剛科技公
    司任職，投保薪資17400元。請聲請人詳細說明在3家公司實
    際工作情形，包含所有工作期間、離職原因，如果是因病離
    職，請提出相關證明文件，如醫療單據、診斷證明或離職證
    明。
二、請提出95年5月起至97年3月間止，聲請人所有台新銀行西門
    分行綜合活期儲蓄存款帳戶全部存摺影本資料（如果聲請人
    於上述期間有其他銀行帳戶，請一起提出存摺影本資料），
    並說明台新銀行96年度利息所得1309元、97年度利息所得
    2648元的取得原因（是定存所得，或是其他）。
三、請陳報聲請人及薛兆恩二人在富邦人壽、郵局的保險資料，
    並詳細說明保險種類、起迄時間、保險契約是否仍有效、每
    期（每月、每季或每年）繳納金額，並提出相關資料影本。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程序或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人聲請更生所提前次陳報狀，漏未提出上述事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第三庭    法      官  劉以全
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
