【裁判字號】    98,聲,5632
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3810號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按，司法院釋字第662 號
    解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 、662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等3 罪，業經臺灣士林
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定及附表編號1 所示之2 罪曾經臺灣士林地方
    法院裁定定其易科罰金之折算標準為新臺幣1 千元折算1 日
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書、
    裁定在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
