【裁判字號】    98,司聲,2132
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2132號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二八五八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九五一０一），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度司裁全字第602 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保物，並以鈞院98年度存字
    第2858號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，為此提出本院98年度存字第2858號提存書影本、同意
    書原本、印鑑證明書正本等各1件，聲請發還擔保物等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年9月21日以98 年度司裁全字
    第602 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第2858
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
