【裁判字號】    98,易,2336
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2336號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18291
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，起訴書犯罪事實欄第1 行「98年2 月間」應補充記載
    為「98年2 月17日11時55分許」，另證據部分應補充記載「
    被告於本院審理時所為之自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。爰審酌
    被告曾因毒品等案件，經法院判處應執行有期徒刑7 年10月
    確定，於民國97年6 月6 日假釋付保護管束，保護管束期滿
    日為99年4 月9 日，目前尚未執行完畢（未構成累犯），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，被告於假釋期
    間仍不知警惕而再犯本案，向被害人詐取財物，行為實有不
    當，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目
    的、手段、所得利益、迄未與被害人達成和解、被害人所受
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（上
訴狀內須記載具體上訴理由）。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
