【裁判字號】    98,消債清,143
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第143號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、聲請人所陳稱之債務總金額為新臺幣（下同）9,044,461 元
    ，請詳加說明該等債務發生之原因何？並請提出保證債務7,
    38 7,900元之證明文件。
二、聲請人及配偶施麗伶自民國98年迄今之「每月」實際收入之
    具體數額（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等），及證
    明文件（本項應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉
    帳帳戶等，打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋、雇主
    連絡電話，勿省略、遺漏記載）。
三、聲請人及配偶施麗伶聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年
    健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
四、聲請人配偶施麗伶及子女顏名甫、顏旭興、顏名廷之96、97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單。
五、聲請人每月支出生活費用30,000元、房屋租金8,000 元，惟
    聲請人每月收入30,000元，則聲請人如何支應？是否尚有其
    他收入，應據實陳述之；並請提出房屋租賃契約書及繳納租
    金之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
