【裁判字號】    98,訴,2263
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2263號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
被      告  丁○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年11月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟貳佰伍拾捌元，及自民
國九十三年九月三十日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息；暨自民國九十三年十月三十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○○○○○○○○○未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告張木炎（即連發自助快餐店）於民國93年8
    月31日邀同被告丁○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下
    同）60萬元，期間自93年8月31日起至96年8月31日止，利率
    則按年息12.88%計算，應自實際撥款日起依年金法按月平均
    攤還本息，並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲
    延利息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾期在6個
    月以上，按約定利率20%加計違約金。詎主債務人僅繳款至
    93年9月29日止，自93年9月30日起即未再依約清償，視為全
    部屆期，迄尚餘本金58萬6,258元及利息、違約金未給付，
    爰本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併為聲明：
    如主文所示。
三、被告丁○○抗辯：系爭借款契約上連帶保證人部分確係伊所
    簽署。但伊在93年1月2日已受鑑定確定有中度精神障礙，一
    直至今仍有持續就診，伊於簽名時並不知道要負法律責任。
    接到起訴書後，家人告訴伊伊才知道有法律責任。伊現在沒
    有工作，所以也沒辦法還等語。併為答辯聲明：原告之訴駁
    回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借貸契約書1份
    為證；被告丁○○對於前開書證形式之真正，未有爭執；被
    告張木炎則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結果，原告之主張為
    可採信。
五、另按上訴人提出之證明書，雖證明被上訴人於54年間曾患有
    精神病症，但不能證明被上訴人於和解時，係無意識或有精
    神錯亂之情形，且被上訴人又未受禁治產之宣告，難認和解
    有無效之原因（最高法院58年台上字第3653號判例意旨參照
    ）。查被告丁○○抗辯：其於93年1月2日經鑑定患有中度精
    神障礙一節，已據當庭提出殘障手冊（經核對無誤後發還）
    及診斷證明書1份附卷為佐，且為原告所爭執，而可認為真
    正。然前開書證之提出僅得佐被告丁○○患有中度精神障礙
    ，並無法證明被告丁○○於簽署借貸契約時係無意識或有精
    神錯亂之情形，且被告丁○○亦未因其精神障礙受監護之宣
    告（禁治產宣告已更名為監護宣告），按諸前開判例意旨，
    難認系爭連帶保證契約之簽署有無效之原因。
六、從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係請求被告連帶清償
    本件借款本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
