【裁判字號】    98,訴,852
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    確認支票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第852號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  林東乾律師
被      告  永國實業有限公司
法定代理人  丁○○    現應送達.
被      告  丙○○    現應送達.
上列當事人間請求確認支票債權不存在等事件，經本院於民國98
年8月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告對原告乙○○所開立如附表一所示之支票債權不存在。
被告應將附表一所示之支票交還原告乙○○。
被告應將附表二所示之本票交還原告甲○○。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告等自民國93、94年間，因週轉需求，由原告
    開立支票向被告等調度資金，原告已開立之支票均已清償，
    被告另要求原告乙○○開立空白支票（未載發票日及金額）
    ，要求原告甲○○開立空白本票（未載到期日及金額），待
    原告有資金需求，再視實際向被告等所借金額，經原告同意
    後，被告等始能填載金額、發票日、到期日等據以行使票據
    權利，嗣由原告乙○○開立如附表一所示之空白支票（未載
    發票日及金額），原告甲○○開立如附表二所示之空白本票
    （未載到期日及金額）交付被告收執。然原告等交付前揭票
    據於被告等人多年後，並未向渠等借貸任何款項，亦未積欠
    任何債務，被告等人竟將附表一之支票，於未經原告乙○○
    之同意下，填載如附表一所示之發票日及金額，並於98年7
    月間持之向原告乙○○行使票據權利，原告乙○○始知被告
    將附表一所示之支票填上發票日及金額，原告以其未向渠等
    借貸，請求被告交還系爭票據，未獲置理。按被告等人既對
    原告乙○○無任何債權，卻擅自將附表一之支票填具發票日
    及金額予以行使，原告自得請求確認被告等就附表一所示之
    支票債權不存在，又原告不再向被告借貸，被告等人並無占
    有原告等所有如附表一、二所示票據之合法權源，原告乙○
    ○、甲○○依民法第179條之規定，請求被告等分別返還附
    表一、二所示之支票、本票等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任，最高法院42年台上字第170號判例
    意旨參照。本件原告主張伊等簽發系爭空白支票、本票交予
    被告，作為將來借款之用，視實際借款金額，經原告同意後
    ，被告等始能填載金額、發票日、到期日等據以行使票據權
    利，但後來原告未向被告借款，被告未經原告同意下，填載
    發票日、金額、到期日，向原告行使票據權利，為此請求確
    認被告對原告乙○○所簽發如附表一所示之支票債權不存在
    ，及請求被告返還系爭支票、本票等情，被告就其借款債權
    存在應負舉證責任，惟被告未舉證，自難認被告對原告有票
    據債權存在，被告既未對原告取得借款債權，且多年以來原
    告未再借款，業據原告請求被告返還票據，被告即無繼續持
    有系爭支票、本票之權利，則原告請求確認票據債權不存在
    ，及依據民法第179條規定請求被告返還系爭支票、本票，
    自屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
