【裁判字號】    98,訴,2496
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2496號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        弄13.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項定有
    明文。
二、兩造約定因契約涉訟者，合意由台灣士林地方法院、台灣台
    中地方法院、台灣高雄地方法院為第一審管轄法院，有兩造
    契約第26條載有明文。本件訴訟事件自應由台灣士林地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
