【裁判字號】    98,簡,7546
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第7546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張泰昌  律師
            李詩楷  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22237號），及移送併辦（98年度偵字第25276號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    （下同）98年7 月24日下午3 時許，在臺北縣三重市○○○
    路與明志街口，將其申請開戶之國泰世華商業銀行正義分行
    （以下稱：國泰世華銀行）帳號000-000000000000號帳戶之
    存簿、提款卡及提款密碼等物，交付予真實姓名、年籍不詳
    自稱「陳先生」之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具
    。嗣該人及所屬詐欺集團成員取得上開帳戶存摺、提款卡、
    密碼後，即意圖為自己不法所有，於翌（25）日下午3 時30
    分撥打電話予在雅虎奇摩拍賣網站上購買商品之甲○○並詐
    稱：甲○○購物後，須中止繳款，應至提款機前依照指示操
    作，以便中止繳款云云，使甲○○陷於錯誤，並於26日至高
    雄市鹽埕區花旗銀行提款機前依照指示操作，於00時56分、
    00 時59 分陸續匯款新臺幣（下同）30,000元、30,000元至
    前開帳戶內，該筆金額隨即於同日遭人提領。嗣經甲○○發
    覺有異而報警處理，始悉上情。
二、訊據被告乙○○對於上開時、地將其開立上開國泰世華銀行
    帳戶交付予真實姓名年籍不詳之「陳先生」之人之事實並不
    否認；惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊於98年
    7 月24日，將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實
    姓名、年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子，係為應徵導遊
    工作，故要其提供帳戶做為公司為大陸觀光客兌現新臺幣使
    用云云。然查：
(一)、被害人甲○○因詐騙集團施以詐騙手段，因而陷於錯誤，信
    以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開帳戶等情
    ，已據被害人於警詢陳述明確，並有花旗銀行自動櫃員機交
    易明細表2 紙、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、警政署反詐騙案件紀錄表、被告之
    國泰世華帳戶之存款開戶申請書、交易明細查詢等物附卷為
    證，足證上開詐騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告原為應徵工作而與上開不詳姓名自稱「陳先生」之
    成年男子接觸，惟其對於該名成年男子之姓名、背景、及聯
    絡方式等細節，以及被告係應徵導遊之工作，而該男子究係
    何旅行社、該旅行社之名稱、公司地址、規模、負責人之姓
    名等等重要事項，被告對此均稱毫無所悉；況外幣兌換需至
    銀行兌換，私人或公司不得私下為之。再者現今大陸觀光客
    來台縱有兌換新臺幣之必要，自可在其投宿之飯店兌換，且
    目前有些餐廳、甚至夜市之攤位，都有收取人民幣之服務，
    無須向導遊兌換新臺幣之必要。然被告竟如此輕率交付具個
    人專屬性之金融帳戶予他人使用，顯與一般日常生活之應徵
    工作情形有悖。又近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團
    利用金錢收購、租借等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳
    戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳
    戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為高職
    畢業，業據被告於警詢供陳在卷，且其於警詢及偵查中面對
    訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，
    依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立存款帳戶供
    不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪
    之工具一節，應有所預見及認識，被告猶將上開銀行帳戶供
    不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之
    用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無
    訛。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害
    人等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他
    人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集
    團犯罪之不確定故意無訛。是本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告
    係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人
    非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，
    其行為殊屬不當，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，兼衡其犯後態度、所造成之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查；被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。本件被告雖尚
    未賠償被害人甲○○所受之損失；惟本院考量被告年輕識淺
    ，僅因一時失慮，致觸犯刑章，雖否認有幫助詐欺之犯意，
    然此僅為被告法律上之辯解，而被告對於如何交付上開帳戶
    之經過情形均有詳細之交待，犯罪後之態度尚稱良好，經此
    偵審教訓，信已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2 年，以啟自
    新，並策來茲。又斟酌被告犯罪之情節，爰再依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，命被告應向檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，並依刑法第93
    條第1項第2款之規定付保護管束。
四、至臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第25276 號併辦意旨
    所指之犯罪事實，與本件業經聲請簡易判決處刑部分，為相
    同之事實，屬事實上同一之案件，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
