【裁判字號】    98,撤緩,241
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第241號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第3816號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十七年度簡字第四三七九號判處罰金新臺幣五千
    元，緩刑二年，於民國九十七年七月三日確定在案，惟受刑
    人於緩刑期內即九十八年二月二十三日，其另犯竊盜罪，經
    本院於九十八年九月八日以九十八年度簡字第七○九四號判
    處得易科罰金之有期徒刑四月，於九十八年十月七日確定，
    核該受刑人所為，合於刑法第七十五條之一第一項第二款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，其緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期內因故意犯竊盜案件，經本院於其緩刑
    期內以九十八年度簡字第七○九四號判處有期徒刑四月確定
    ，係為得易科罰金之有期徒刑，且被告所犯前後二罪均為竊
    盜罪，其犯罪手法相同，足認其並未因犯行受刑事追訴而有
    所警惕，亦未於犯後心生悔意，本院認對受刑人宣告緩刑，
    難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請合
    於刑法第七十五條之一第一項第二款之規定，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一
第一項第二款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官 李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
