【裁判字號】    98,交易,594
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第594號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
778 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月15日下午3 時30
    許，騎乘車牌號碼HY3-061 號重型機車，後座並搭載許麗真
    ，沿臺北縣中和市○○路往新店市秀朗橋方向行駛，行經上
    開路段與安樂路口時，本應注意車輛行駛時應遵守交通號誌
    之指示，依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，仍闖紅燈通過上開路口，撞擊由告訴人乙○○（所涉過失
    傷害部分，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）所騎乘之車牌號碼N55-105 號重型機車，致使告訴人乙
    ○○因而受有左手、左腳擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，公訴人認
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院準備程序中當庭
    撤回其告訴，此亦有本院準備程序筆錄及聲請撤回告訴狀各
    1 件可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
