【裁判字號】    98,簡,9022
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22709號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
(一)、證據欄一（一）應補充更正為「被告乙○○於警詢及偵查中
    之供述。」及關於認定被告乙○○本件犯罪事實之理由補充
    ：「訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    於98 年7月間去花蓮工作，將存摺、金融卡及密碼等物品放
    於包包，嗣伊返家後發現遺失，並有向銀行掛失，但帳戶已
    遭凍結云云。經查，被害人甲○○因受詐騙而匯款至被告永
    豐銀行帳戶後，旋即遭詐騙集團成員以金融卡提領款項等情
    ，此有被告上開銀行帳戶之往來明細資料表附卷為證，而使
    用金融卡領取款項，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依
    指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳
    戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金
    融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融
    卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符
    者，機率微乎其微，訊以被告亦供稱：伊帳戶密碼為伊手機
    號碼，他人並不知該密碼云云，則他人是否能如此輕易即猜
    得該數字即為提款卡密碼，實屬存疑，再者，就取得上開帳
    戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用上開帳戶作為詐
    騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使用
    之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小利
    而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少許
    之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，實無
    使用他人遺失之金融帳戶之必要，否則，若被告在該詐欺集
    團尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出
    前，即將上開帳戶掛失，該詐欺集團豈非無法遂其詐財之目
    的，該詐欺集團絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定
    境地之可能。因之，被告上開所辯實與常理有違，顯係飾卸
    之詞，不足採信，從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
    」。
(二)、證據部分補充：「（五）被害人甲○○之永豐銀行自動櫃員
    機交易明細表、臺北縣政府警察局海山分局埔墘派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、
    金融機構聯防機制通報單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
    話斷話簡便格式表165 受理詐騙案件聯單、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人甲
    ○○匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
