【裁判字號】    98,訴,2372
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2372號
原      告  甲○○即蘇金池之繼.
被      告  雲林縣口湖鄉農會
法定代理人  王政敏
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾萬元，應徵收第一審
裁判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
