【裁判字號】    98,簡,8967
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    樓
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6047號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之假錢貳佰肆拾肆本、天九牌
參副、綠色籌碼參拾捌個、白色籌碼捌拾肆個、紅色籌碼捌拾柒
個、骰子參佰伍拾五顆、監視器螢幕參臺、監視器鏡頭貳個、新
臺幣參拾玖萬元均沒收。
丙○○、丁○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之假錢
貳佰肆拾肆本、天九牌參副、綠色籌碼參拾捌個、白色籌碼捌拾
肆個、紅色籌碼捌拾柒個、骰子參佰伍拾五顆、監視器螢幕參臺
、監視器鏡頭貳個、新臺幣參拾玖萬元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，係犯刑法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告四人就
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告四人以一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告丙○○、甲○○有賭博之
    前案紀錄，乙○○、丁○○則無賭博之前案紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，被告乙○○主持該賭博
    場所，其等供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取
    財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，惟念其
    提供場所時間尚短，及其犯罪之動機、目的、手段、所生之
    危害、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之假錢244 本、天九牌3 副、綠色籌碼38個、白色籌
    碼84個、紅色籌碼87個、骰子355 顆、監視器螢幕3 台、監
    視器鏡頭2 個，係被告乙○○所有供犯罪所用之物，業據被
    告乙○○供承在卷（雖其中假錢14本、綠色籌碼1 個、白色
    籌碼3 個及紅色籌碼2 個，於扣案時為證人陳賽嬌所持有，
    惟上開物品僅係證人賭博之用，嗣後仍應返還被告，而應認
    係被告陳新地所有），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至所扣得賭資新臺幣（下同）41萬6,000 元，其
    中32萬元乃係賭客交付之賭資或供賭客兌換籌碼之用，而為
    被告丙○○所有供犯罪所用之物，業經被告供陳明確，亦依
    同法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；其餘9 萬6,000
    元則係賭客即證人林志鴻所有，業經證人林志鴻供陳明確，
    則賭資9 萬6,000 元既非被告所有，又非屬違禁物，無庸併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
