【裁判字號】    98,司聲,2156
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2156號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
相  對  人  曾玉婷即伸宇企業社
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人王秀嬿、柯莉文、柯鴻基於本院九十七年度
存字第七三九號擔保提存事件一案所提存之擔保物八十六年度中
央政府重大交通建設公債乙類第三期面額新臺幣拾萬元債券壹
張（債券代號：A86403），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人王秀嬿、柯莉文、柯鴻基連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院97年度裁全字第851 號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物供擔保後，聲請就相對人即被繼承人柯火春之
    財產予以假扣押在案。嗣因相對人（即柯火春之限定繼承人
    ）王秀嬿、柯莉文、柯鴻基同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保物，為此提出本院97年度存字第739 號提存書、97
    年度繼字第3553號民事裁定、板院輔97執全實字第645 號函
    、繼承系統表等影本1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證
    明書原本各3 份，聲請發還擔保金等語。
三、本件受擔保利益人原為柯火春，嗣於民國97年11月19日死亡
    ，王秀嬿、柯莉文、柯鴻基3 人為其限定繼承人，有本院97
    年度繼字第3553號民事裁定及聲請人提出之繼承系統表影本
    各1 件附卷可稽，故王秀嬿、柯莉文、柯鴻基3 人自應為本
    件發還擔保金事件之相對人即受擔保利益人，合先敘明。經
    查，聲請人聲請本院於97年1 月31日以97年度裁全字第851
    號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物
    為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔
    保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97年
    度存字第739 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，
    聲請人就相對人王秀嬿、柯莉文、柯鴻基部分之聲請，洵屬
    有據，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院97年度裁全字第851 號假扣押裁定後
    ，未對相對人曾玉婷即伸宇企業社聲請執行，有本院民事執
    行處發給未執行證明書附卷可稽，則依前揭法條規定，本院
    就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存
    所自行審酌，是聲請人就相對人曾玉婷即伸宇企業社部分之
    聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
