【裁判字號】    97,訴,49
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度訴字第49號
上  訴  人  龍美航運股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間第三人異議之訴事
    件，上訴人對於中華民國 98 年 10 月 23 日本院第一審判
    決，提起第二審上訴到院，惟上訴第二審之裁判費未據上訴
    人繳納。
二、按第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核
    定此訴訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求
    排除強制執行所有之利益為準，僅於執行標的物之價值低於
    執行名義所載債權額時，其就訴訟標的所有之利益，係為執
    行標的物不受強制執行，故訴訟標的之價額，應另以執行標
    的物之價值為準。
三、查本件上訴人於一審雖僅部分敗訴，惟經本院調閱本院 96
    年執字第 2778 號執行卷宗後，認上訴人該敗訴部分執行標
    的物之價值仍高於執行名義所載債權額，是本件上訴人雖僅
    就該敗訴部分上訴，惟仍應以第三人即上訴人本於異議權得
    請求排除強制執行所有之利益，亦即執行名義所載債權額為
    準計算上訴利益。是依上開標準，核定本件上訴人之上訴利
    益為新臺幣1,780,835 元，應徵第二審裁判費新臺幣28,08
    1 元，茲依民事訴訟法第 442 條第 2 項規定，限該上訴人
    於收受本裁定送達後 5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，
    即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
