【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因詐欺案件提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為自訴代理人，並將委
任書狀送達本院。
    理    由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273條第6項定有明文。又提起自訴，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319條第2項、第329條第2項分別定有明文，此乃法律上必
    備之程式。
二、查本件自訴並未委任律師為代理人行之，是本件自訴之法律
    上必備程式顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第34
    3條、第273條第6項規定，命自訴人於本裁定送達後7日內補
    正委任之代理人，逾期仍不委任，則諭知不受理之判決，特
    此裁定。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
