【裁判字號】    98,撤緩,107
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第107號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1246號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以98年訴字第455 號判處有期徒刑
    10月，緩刑3 年，於民國98年6 月22日確定在案，詎竟於緩
    刑期前即96年12月25日犯竊盜罪，經本院以97年易字第1205
    號判處得有期徒刑4 月並得易科罰金，而於98年10月9 日確
    定，核其所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤
    銷緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。
    」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者。」、「前條第2 項之規定，於
    前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」，刑法第75條第1 項
    、第2 項、第75條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。查刑
    法第75條之1 增訂理由為：「二、關於緩刑之撤銷，現行法
    第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合
    併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。．．爰參
    酌上開立法例增訂本條，於第1 項分設4 款裁量撤銷之原因
    ，其理由如次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之
    事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，
    而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。．．三、本條採用裁量撤
    銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準。」，是於緩刑前、或緩刑期後因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受是否得易科罰金之宣告分別明
    文為「應撤銷」或「得撤銷」之事由，且於有得撤銷之事由
    時，賦與法官審酌有無執行刑罰之必要，以避免過於嚴苛。
三、經查，受刑人所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第2 項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，經
    本院98年度訴字第455 號判決以受刑人5 年內未因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮致罹刑典，事後均坦
    承犯行，深具悔意，態度良好，經刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰為緩刑之
    宣告，此觀諸上開判決書自明。雖受刑人於緩刑期前犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，經本院以97年易字第1205號判處
    有期徒刑4 月並得易科罰金確定，然該兩案所犯罪名並不相
    同，且犯罪型態、危害程度、所侵害法益類型亦彼此殊異，
    先後兩案之關聯性極為薄弱，難認受刑人存有高度之法敵對
    意識而一再犯案，況檢察官對於受刑人如何符合「足認原宣
    告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件，
    復未提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明
    ，揆諸前揭說明，尚難逕以受刑人於緩刑期前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，即推
    認原緩刑宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。是檢察官
    聲請撤銷緩刑，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
