【裁判字號】    98,簡,1514
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8140號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯散布文字誹謗罪，處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除有關「丙○○則意圖散
    佈於眾，於同年10月12日23時27分許，操作電腦登入上開網
    站，用「WEICHUN1984 」之名義，散布「你養十多年的馬子
    謝來燕現在和台北人跑了」等文字誹謗已婚之甲○○；又於
    同年10月17日0 時許，以相同方法在上開網站，公然以「智
    障、小人」等言詞侮辱甲○○。」，應更正為「丙○○於98
    年10月12日23時27分許，操作電腦登入上開網站，用「WEIC
    HUN1984 」之名義，公然以「智障」、「小人」等言詞侮辱
    甲○○；又意圖散佈於眾，於同年10月17日00時00分許，操
    作電腦登入上開網站，用「WEICHUN1984 」之名義，散布「
    你養十多年的馬子謝來燕現在和台北人跑了」等文字誹謗已
    婚之甲○○。」外，其餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之。
二、按刑法侮辱罪與誹謗罪本有所區別，「公然侮辱」乃指對被
    害人抽象的予以謾罵，使人難堪之行為；而「誹謗」除有散
    佈於眾之意圖外，尚須指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體
    事實為必要，是「公然侮辱」、「誹謗」之區別點，乃在於
    一為「抽象謾罵」，一為「具體指摘」。核被告乙○○所為
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪；被告丙○○所為係
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第310 條第2項
    之加重誹謗罪。被告丙○○所為上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。本院爰審酌被告二人僅因細故即在多數
    人得共聞共見下，侮辱告訴人，被告丙○○更以文字誹謗告
    訴人，貶損告訴人社會上人格、地位，致其受有精神上之痛
    苦，行為誠屬可議，且案發迄今均未與告訴人達成和解，賠
    償對方所受之損害，並斟酌被告二人犯罪之動機、目的、手
    段及其二人並無前科紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告丙○○部分定應執行刑，及均諭知易服勞役
    折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第310 條第2 項、第51條第7 款、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
刑法第310 條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
