【裁判字號】    98,簡,1851
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1851號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張瓊文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第851 號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：
97年度易字第960 號），本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，爰
不經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因初犯施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第41
    7 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，而於民國96年4 月2 日釋放出所執行完畢，並由臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1884號為不起訴處
    分確定。其又因犯施用毒品案件，經本院以97年度簡字第94
    4 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於97年8 月29日易科罰
    金執行完畢。詎甲○○仍不知戒除毒癮，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月15日晚間8 、9 時許
    ，在其屏東縣萬丹鄉○○村○○路93巷5 號住處房間內，將
    甲基安非他命置入吸食器內點火燒烤後吸食其煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月17日凌晨
    1 時40分許，甲○○駕駛其所有ZA-6196 號自小客車在屏東
    縣萬丹鄉○○村○○路93巷5 號前為警盤查，復經警得其同
    意採尿送驗，因其尿液檢出甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。案經屏東縣政府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，而
    被告本次於警局所採之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以「酵素免疫分析法」初篩及「氣相層析/ 質譜儀法」複驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該公司98年3 月2 日
    所出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見警卷第19頁）、勘
    察採證同意書1 紙（見警卷第15頁）、屏東縣政府警察局屏
    東分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表1 紙（見警
    卷第16頁）、檢體監管紀錄表1 紙（見警卷第17頁）存卷可
    佐。此外，復有偵查報告1 紙（見警卷第2 頁）、查獲施用
    毒品案件報告表1 紙（見警卷第20頁）及ZA-6196 號自小客
    車車籍資料查詢結果1 紙（見警卷第21頁）在卷可查。是被
    告上開任意性自白顯與客觀事實相符，堪以採信。又被告如
    前所述，前因初犯施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第
    417 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品
    傾向，而於96年4 月2 日釋放出所執行完畢乙情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份存卷可佐。故本件事證明確，被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再為本件施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行可以認定，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，是核被告所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所
    吸收，故不另論罪。又被告曾有如第一部分所載之論罪科刑
    執行情形，有上開前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第二級
    毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青年，四肢健全，竟不知潔身自愛而沾惹毒品
    ，且前曾因犯施用毒品案件，經觀察、勒戒及刑之執行後，
    復再為本件犯行，足見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱
    ，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健
    康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度良好暨其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑，另
    考量其年齡、職業、收入、社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末依警卷第2 頁所附偵查報告之記載
    ，被告當日為警查獲後，雖於其所駕駛之上開自小客車上扣
    得安非他命毒品1 包，惟此包毒品係當日與被告同車之友人
    黃士溢所有乙節，業經證人黃士溢於警詢中坦認無訛（見警
    卷第9-11頁），亦乏其他證據足資證明此包毒品與被告本件
    施用第二級毒品犯行有何關連，遂不另為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
