【裁判字號】    98,訴,475
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第475號
    原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
                甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年11月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬陸仟零貳拾玖元，及自
民國九十八年六月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二
點○九計算之利息；暨自民國九十八年七月二十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年7 月18日，邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣1,880,000 元，約
    定貸款利率按其基本放款利率1.72% 加碼0.59% 計為年利率
    2.31% ，並自96年7 月26日起按其基本放款利率加碼1.29%
    計算，嗣後隨其基本放款利率調整而調整，並自調整之日起
    ，按調整後之年利率計算；且約定若未按期繳納本息，其逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20% 加計違約金。詎料被告於98年6 月26日起即
    未依約攤還本息，尚積欠如主文第1 項所示之金額、利息、
    違約金，迭經原告催討未果，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，訴請判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出臺灣企銀房屋貸款定型化
    契約、電腦查詢單（被告借款還款明細）、放款利率歷史資
    料表影本各1 份及催告函影本2 紙等件為證，本院依上開證
    據所載清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之
    結果，與原告所述之事實相符。又被告就原告主張之事實，
    經受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規
    定，已視同自認，故堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
