【裁判字號】    98,簡,1424
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1424號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度撤緩偵字第73號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣壹仟柒佰肆拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告之智識程度（國中
    畢業）及另有贓物前科之素行，及其本件所擺設之電子遊戲
    機數量僅1 台，規模甚小，且營業期間僅9 日，獲利不高，
    犯罪所生危害輕微，又參以被告因本件犯行前經檢察官為緩
    起訴處分，命向指定之公益團體支付新臺幣2 萬元，及接受
    指定之法治教育課程1 次，被告於偵查中亦表示願意履行上
    開處分內容，然竟均未履行上開緩起訴條件，而經檢察官撤
    銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署執行卷宗等件在卷可
    稽，足見被告對其前揭犯行未有具體悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」（含IC板1 塊）及新台幣
    1,740 元，係被告所有供其犯罪所用或因犯罪所得之物，業
    據被告於警詢及偵訊中供承明白，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑條文全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
