【裁判字號】    98,簡,1923
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1923號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2254號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國98年3 月上旬某日，在其位於屏東縣高樹鄉○
    ○路1 之14號住處，明知友人潘清隆（另案通緝）所出售之
    車牌號碼3407–JH號自小客車（為丙○○○所有，於98年3
    月9 日6 時50分許，在屏東市○○路10號前遭竊，引擎號碼
    為AA–AH30953 號），為來路不明之贓物，竟仍基於故買贓
    物之犯意，以新臺幣（下同）10,000元之價格，購買前開自
    小客車。甲○○購得上開自小客車數日後，為避免遭人查緝
    ，竟與姓名年籍不詳綽號「老闆」之成年男子共同基於偽造
    準私文書之犯意聯絡，以1,000 元之代價，推由「老闆」將
    上開失竊自小客車上代表出廠標誌用以辨識車籍之引擎號碼
    磨去，再將甲○○已註銷之7239-JQ 號自小客車引擎號碼AA
    –AH45125 號刻上，以此方式偽造準私文書，足以生損害於
    丙○○○、汽車出廠廠商及監理機關對於車籍管理之正確性
    。甲○○改裝完成後並在該車懸掛其所有已註銷之7239-JQ
    號車牌，供己代步使用。嗣於98年3 月21日0 時10分許，甲
    ○○駕駛上開自小客車行經屏東縣長治鄉○○路某超商前，
    為警查獲始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    乙○○於警詢證述情節相符，並有屏東縣政府警察局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍查詢資料、車
    輛尋獲電腦輸入單、勘察採證同意書、廢車買賣合約書、照
    片等資料附卷可稽，足見被告確有於上開時地故買贓物及共
    同偽造準私文書之事實，應無疑義。本件事證明確，被告犯
    行，洵堪認定。
三、按汽車之引擎、車身號碼，係汽車製造廠商出廠之標誌，乃
    表示一定用意之證明，應依刑法第220 條第1 項規定以私文
    書論（最高法院66年台上字第1961號判例意旨參照）。被告
    夥同綽號「老闆」之人磨去上開失竊車輛原引擎號碼，再將
    已註銷之7239-JQ 號自小客車引擎號碼AA–AH45125 號刻上
    ，此一方式，已具有創設性，應屬偽造引擎號碼之準私文書
    。被告明知係贓車而購買之行為，係犯刑法第349 條第2 項
    之故買贓物罪。被告夥同「老闆」之人以磨滅原引擎號碼後
    將他車引擎號碼刻上更改失竊車輛引擎號碼之行為，係犯刑
    法第210 條、第220 條第1 項之偽造準私文書罪。被告就偽
    造私文書犯行，與「老闆」有犯意聯絡及行為分擔，均屬共
    同正犯。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分開
    論罪，合併處罰。起訴書雖認被告上開偽造引擎號碼之犯行
    ，係犯行使變造私文書罪，然蒞庭檢察官已於審判時當庭更
    正為偽造私文書罪，本院自無庸再予變更起訴法條。
四、爰審酌被告之年齡、品行、學歷為國中肄業、犯罪動機、手
    段、故買之贓車價值8 萬元，偽造準私文書造成被害人、車
    廠及監理機關之損害，對於法益所生侵害之程度，分工情狀
    ，被害人已領回失竊車輛，犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡
    其素行非佳，家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並依其職業、資力等節，諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑。扣案鑰匙1 支，雖為被告所有，但非
    供犯本件所用之物，業據其供明在卷，本院爰不為沒收之諭
    知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第349 條第
    2 項、第210 條、第220 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
