【裁判字號】    98,交簡,793
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第793號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6940號），本院判決如下：
   主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
   事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷逃逸罪
    。爰審酌被告駕駛汽車肇事後，未對被害人為必要之救護，
    即逕行逃離現場，恐致被害人錯失救治良機，及使警察機關
    追查肇事者產生困難，行為實有不當，法紀觀念顯屬薄弱，
    惟念其坦承犯行，態度尚稱良好、業與被害人達成和解，賠
    償損害、國中畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況勉持，生
    活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力
    、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
