【裁判字號】    98,聲,1635
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1635號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲字第1243號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，前
    經本院判處有期徒刑7 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定，於民國98年1 月19日送監執行，嗣經法務部於98年11
    月9 日以法矯字第0980043830號核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
