【裁判字號】    98,交聲,371
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第371號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國98年10月2 日及98年10月5 日
所為之處分（原處分案號：屏監違字第裁00-000000000號、屏監
違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    26日7 時30分許，駕駛車牌號碼8M-1223 號自用小客車，行
    經屏東縣麟洛鄉○○路段時，因有違反道路交通安全規則肇
    事致人受傷之違規事實，為警掣單舉發，嗣原處分機關即交
    通部公路總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，
    違反道路交通管理處罰條例第61條第3 項之規定，裁處異議
    人應記違規點數3 點，其後因異議人有在6 個月內，駕照違
    規記點共達6 點以上之事實，原處分機關另依同條例第63條
    第3 項前段之規定，裁處異議人吊扣駕照1 個月，並應參加
    道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：陳珮鏵逆向衝入伊的單行道，導致伊緊
    急煞車，陳珮鏵卻撞上伊車右邊保險桿，路權屬於伊，本件
    是陳珮鏵過失導致車禍等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事
    致人受傷，記違規點數3 點；又汽車行駛時，駕駛人應隨時
    注意車前狀況及兩車併行間之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，道路交通管理處罰條例第61條第3 項、道路交通安全
    規則第94條第3 項分別定有明文。次按汽車駕駛人在6 個月
    內，違規記點共達6 點以上，吊扣駕照1 個月，道路交通管
    理處罰條例第63條第3 項前段亦定有明文。經查：
（一）觀諸肇事現場照片（見本院卷第28頁），由陳珮鏵所行駛
      之方向觀之，陳珮鏵尚可清楚辨識自行車道與產業道路交
      岔路口之車輛往來情況；復參以陳珮鏵於警詢中亦陳稱：
      伊車速約40公里，伊約10公尺左右即發現對方，伊不知道
      對方要進入三岔路口那個車道（見本院卷第25頁）；再參
      以肇事當時，天氣晴，日間自然光線，視距亦良好，有道
      路交通事故調查報告表附卷可參（見本院卷第21頁）。從
      而，陳珮鏵在視距良好，且其於10公尺之前業已知悉對向
      有異議人駕駛之車輛，衡情陳珮鏵應有相當時間為閃煞或
      避讓之動作，可見一般；至陳珮鏵於警詢所稱：伊不知道
      對方要進入那個車道云云（見本院卷第25頁）。惟觀以上
      開照片及異議人車頭方向，陳珮鏵於兩車撞擊前，應可明
      確判定異議人車行車方向係往產業道路方向行駛，並非往
      其方向或往民族路新莊巷方向行使甚明（民族路新莊巷方
      向，以現場照片觀之，陳珮鏵容有視線死角，無法判定此
      方向往來車輛），是陳珮鏵上開所陳，顯與事實未符，委
      無足採。
（二）另因目前道路交通流量甚為龐大，參與交通行為之人數日
      趨眾多，建立以「路權」為核心之道路交通規範，使參與
      交通行為之人因有尊重他人路權之觀念，進一步落實交通
      安全規則之遵守，實有必要。因而享有路權之人依一般規
      則在其遵行之道路內行駛，在除其有尚可注意並能注意之
      情形外，不應科予享有路權之駕駛權人仍須對於他人違反
      交通規則侵入其車道內，尚應加以注意義務之理，此種因
      信賴他人參與交通行為者將遵守交通規則，而使駕駛人不
      必承擔過重注意義務之原則( 最高法院70年度臺上字第69
      63號判決及74年度臺上字第4219號判決可資參照）。本件
      以兩車肇事後最後停放位置以觀，陳珮鏵所騎乘之機車完
      全倒置於異議人所行駛之車道內，而異議人所駕駛之上開
      自用小客車亦完全在其所行駛之車道內，顯見本件車禍肇
      事係因陳珮鏵侵入異議人所駕駛之車道，是本件事故之肇
      事地點既係在異議人之車道內，則應無在其車道內駕駛之
      際，尚應隨時預防對向車輛侵入其車道內並為適當閃避措
      施之義務。
四、綜上所述，本件肇事原因，實因陳珮鏵突然侵入異議人所駕
    駛之車道，遂使其猝不及防，根本無法注意，遂閃避不及，
    因而肇事，是異議人首揭所辯，洵屬有據。原處分機關未慮
    及此，遽以首揭規定裁處，尚有未恰，自應由本院撤銷，並
    為不罰之諭知。另異議人既毋庸裁處違規點數3 點，則異議
    人即無於6 個月內違規記點達6 點之情，是原處分機關裁處
    異議人應吊扣駕駛執照1 個月及施以道路交通安全講習之處
    分即有未當，亦應由本院予以撤銷，並為不罰之諭知，以資
    適法。
五、爰依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
