【裁判字號】    98,簡,1897
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6777號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案空白本票拾伍張均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告與真實姓名
    年籍均不詳，綽號「小高」之成年男子，就上開犯行間，具
    犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告前於民國95年
    間，因過失傷害案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度嘉交簡
    字第214 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年5 月31日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告放款收取
    高達553.84% 之重利，顯見其法紀觀念淡薄，破壞正常金融
    交易秩序，易導致被害人因無法承受債務壓迫鋋而走險，衍
    生社會問題，足以危害社會秩序，並兼衡犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好、國中畢業，智識程度不高、經濟情況小康，生
    活狀況良好、貸與被害人之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金
    之折算標準。扣案空白本票15張，係真實姓名年籍均不詳，
    綽號「小高」之成年男子所有，供與被告預備共犯本件重利
    罪所用之物，業據被告於偵查中供明在卷（見偵字第6777號
    卷第5 頁），因共同正犯應共同負責之法理，依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，於被告所犯重利罪名項下，宣告沒收
    ；至扣案門號0000000000號行動電話1 支，固為被告所有，
    惟與被告所犯重利罪犯行無涉，爰不另予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第47條第1 項、第344 條、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
