【裁判字號】    98,聲,1614
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1614號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5號
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第335號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「BAR 王」壹台（含IC板壹塊）及代幣佰伍
拾枚，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局東港分局於民國96年5 月1 日10時10分
    許，在屏東縣南州鄉○○村○○路104 之1 號被告經營之「
    金財神彩券行」內，查獲被告違反電子遊戲場業管理條例及
    賭博之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「BA
    R 王」（聲請書誤載為「BAR 」）1 台（含IC板1 塊）及代
    幣350 枚（聲請書誤載為3500枚）。被告所犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪及刑法第266 條第1 項前段賭博罪，嗣
    經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項為緩起訴處分，
    並命向財團法人臺灣更生保護會屏東分會支付新臺幣2萬元
    確定，被告已於履行期間支付2 萬元，且緩起訴期間2 年亦
    於98 年10 月17日期滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣屏
    東地方法院檢察署96年度偵續字第53號偵查卷、97年度緩字
    第1128 號 緩起訴執行卷宗查明屬實。則聲請人聲請單獨宣
    告沒收上開電子遊戲機「BAR 王」1 台（含IC板1 塊）及代
    幣350枚，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
