【裁判字號】    97,訴,557
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第557號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫資產管理股份有限公司間請求第
三人異議之訴事件，上訴人對於民國98年9 月24日本院第一審判
決，提起上訴。上訴人應補正下列事項：
一、查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）512,000 元，
    應繳第二審裁判費8,430 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
    訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10
    日內，逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴。
二、請補正上訴聲明及繕本1 份，並提出補充上訴理由狀繕本1
    份。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
