【裁判字號】    98,簡,1928
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
偵字第7467號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之KE
NWOOD 牌TM-VTA型無線電話機主機壹臺、發話器壹個及未扣案天
線壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知非經主管機關（原係交通部，自民國95年2 月22
    日起變更為國家通訊傳播委員會）核准，不得使用無線電頻
    率，竟未經核准，即基於擅自使用無線電頻率之犯意，於98
    年10月3 日上午某時許，在其駕駛之車牌號碼787-GL號營業
    貨運曳引車內，利用該車所裝設KENWOOD 牌TM-VTA型車裝無
    線電話機，發送射頻訊息，與線上姓名、年籍不詳綽號「左
    手」等人聯絡，惟未致干擾無線電波之合法使用。嗣於同日
    中午12時5 分許，在屏東縣竹田鄉○○○○道旁工地處為警
    查獲，並扣得上開無線電話機主機1 台、發話器1 個及天線
    1 支（未扣案）。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。是核被告所為
    ，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻率、電功率、
    發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統
    籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定，應依電信法
    第58條第2 項規定論處。爰審酌被告未向主管機關申請核准
    ，即擅自使用無線電頻率，所為誠不可取，惟念其未生干擾
    合法無線電波之結果，犯罪情節尚輕，並兼衡其前科素行、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算標準。扣案之上
    揭無線電話機主機1 台、發話器1 個及天線1 支（雖未扣案
    ，但不能證明業已滅失不復存在），係被告犯本件違反電信
    法第58條第2 項之罪所用之電信器材，業據被告供承在卷，
    不問屬於犯人與否，均應依電信法第60條規定，宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
