【裁判字號】    98,聲,1626
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1626號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第1234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，於民國97年6 月
    30日經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑7 月，並經臺灣高等
    法院高雄分院駁回上訴確定；又因竊盜案件，於97年6 月25
    日經本院判處有期徒刑6 月，並經本院駁回上訴確定；又因
    竊盜案件，於97年9 月30日經本院判處有期徒刑4 月確定，
    三者並經定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，於98年1 月
    19日送監執行，嗣經法務部於98年11月9 日以法矯字第0980
    043824號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 號第1
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
