【裁判字號】    98,簡,1922
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1922號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第3945、5073號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於事實欄第1 行更正為
    「97年度簡上字第140 號」，及於證據部分增列被告於本院
    審理之自白外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告事實(一)所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第
    354 條之毀損罪及家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪，其以一行為同時違反家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款規定，屬於單純一罪；其一行為同時觸犯前
    開3 罪名，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重
    之違反保護令罪處斷。被告事實(二)所為，亦係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，其以一行為而
    同時違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款規定，同屬
    單純一罪。被告有如起訴書所載之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，依法應
    加重其刑。爰審酌被告之素行非佳，其與被害人曾有同居關
    係，竟不知和睦相處，而為本件犯行，視本院保護令規範於
    無物，所為誠屬不該，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第277
    條第1 項、第354 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
