【裁判字號】    98,簡,1921
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1921號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1798號
），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案扳手壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊取他人車牌
    使用，所為誠屬不該，車牌價值不高，犯罪後坦承犯行，態
    度尚稱良好，並兼衡智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7
    月4 日公布，自同年7 月16日施行，被告所犯上開之罪，犯
    罪時間在96年4 月24日以前，經核並非該條例第3 條所列不
    予減刑之罪，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑
    期2 分之1 ，並依其資力、職業等節，諭知易科罰金之折算
    標準。扣案扳手1 支為被告所有，供其犯本件竊盜所用，業
    據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
