【裁判字號】    98,聲,1633
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1633號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第1241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，前
    經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑7 年2 月確定；又犯
    毒品危害防制條例罪，經本院判處有期徒刑9 月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年確定；又犯偽造文書罪，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，上述各罪，經本院裁定減刑並定其應執行有
    期徒刑7 年10月確定；又犯毒品危害防制條例罪，經本院判
    處有期徒刑4 月確定；又犯妨害兵役罪，經本院判處有期徒
    刑3 月確定；又犯竊盜罪，經本院判處有期3 月，上述三罪
    ，經本院裁定減刑並定其應執行有期徒刑4 月，二者經接續
    執行，合計刑期為有期徒刑8 年2 月，於民國93年1 月9 日
    送監執行，嗣經法務部於98年11月9 日以法矯字第09800438
    30號核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
