【裁判字號】    98,簡,1541
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1541號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
調解聲請書上偽造「吳國威」之署名壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告偽造「吳國威」署名之行為，係偽造私文書之部
    分行為；其偽造私文書之低度行為，則為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，均不另論罪。本院審酌被告擅自冒用其父
    親吳國威之名義申請調解，足見法治觀念淡薄，惟念其先前
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，
    素行尚稱良好，並斟酌被告犯罪之動機、目的等一切情況，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲戒
    。至被告偽造之調解聲請書，雖係被告所偽造，惟業經被告
    交付予屏東縣屏東市調解委員會之承辦人員，顯已非屬被告
    所有，爰不予宣告沒收，惟上開私文書上所偽造之「吳國威
    」署名1 枚，係被告所偽造，應依刑法第219 條規定，無論
    屬於犯人所有與否，應宣告沒收，至於其上所蓋用「吳國威
    」之印文，並非偽造，業據被告於偵查中陳述明確（見偵查
    卷第23頁），爰不另為沒收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
