【裁判字號】    98,訴,24
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第24號
上  訴  人  戊○○
即  被  告
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            丁○○
被  上訴人
即  原  告  己○○○
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年 9月7 日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年10月19日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定均
    已於民國98年10月22日送達上述5 被告，有送達證書5 紙在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
