【裁判字號】    98,聲,1603
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1603號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反漁業法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第324 號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之十二伏特電瓶壹個、交直流變壓器壹組、手持電桿壹支、
三角圍撈網壹組及漁獲物壹台斤拍賣所得新臺幣伍拾元，均沒收
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局枋寮分局於民國97年9 月19日上午7 時
    許，在屏東縣枋山鄉枋山溪橋上游北岸0.5 公里處，查獲被
    告違反漁業法之犯行，並扣得被告所有供犯罪所用之12伏特
    電瓶1 個、交直流變壓器1 組、手持電桿1 支、三角圍撈網
    1 組及漁獲物1 台斤拍賣所得新臺幣（下同）50元。被告所
    犯漁業法第60條第1 項之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，並命向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務及接受法治
    教育1 次確定，被告已依命履行，緩起訴期間1 年亦已於98
    年10月6 日期滿等情，業經本院調閱臺灣屏東地方法院檢察
    署97年度速偵字第318 號偵查卷、97年度緩護勞字第282 號
    觀護卷、97年度緩護命字第286 號觀護卷及97年度緩字第91
    8 號緩起訴執行卷查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開物品，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
