【裁判字號】    98,簡,1421
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1421號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4677號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告之智
    識程度（高中肄業）、無前科之素行紀錄，惟其為賺取暴利
    而為貸款收取重利，破壞正常金融交易秩序，導致被害人（
    借款人）苦於高利而飽受經濟之壓迫，衍生社會問題，自應
    受相當之刑事非難，惟念其並未有何施暴之討債行為且尚未
    收取重利即為警查獲，暨其犯後坦認犯行態度尚屬良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。至於扣
    案本票1 紙（面額為新台幣（下同）4 萬元）及借據1 紙，
    均係借款人甲○○簽發交付被告持有之借款憑證，如借款人
    嗣後清償借款本息，被告仍須將該被害人所簽發之本票及借
    據返還於借款人，自難認係被告犯罪所得之物屬其所有（最
    高法院92年度台上字第2933號判決意旨參照），爰均不為沒
    收之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
