【裁判字號】    98,司拍,305
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定  98年度司拍字第305號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        巷1弄.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○於民國（下同）96年4月3
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及永旗工程有
    限公司對聲請人所欠現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來債務之清償，設定新臺幣（下同）3,600,000元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自96年4月2日起至126年4月1日
    止，債務清償日期、利息、遲延利息、違約金依照各個債務
    契約約定，並辦畢抵押權設定登記在案。嗣債務人甲○○、
    永旗工程有限公司於96年3月29日向聲請人借款3,000,000
    元，借款期限為3年，借款期間為96年3月30日起至99年3月
    30日止，約定利息按年息5.41％計算，分36期平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月
    者，按上開利率20%加付違約金。詎債務人自98年5月30日起
    即未繳納本息，尚欠本金464,682元及其利息暨違約金未付
    。依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣相對人於98
    年5月14日取得系爭不動產所有權，為此以相對人為對象，
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、貸款
    契約影本一件、客戶往來科目狀況查詢表等為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年9月7日新院雲民佑98
    司拍305字第18880號函，通知債務人與相對人得於5日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於98年9月9
    日送達相對人、98年10月13日送達債務人永旗工程有限公司
    、98年10月15日對債務人甲○○寄存送達並於同年月25日發
    生合法送達效力，惟迄未見相對人、債務人有所陳述，從而
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
    需附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張淳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
