【裁判字號】    98,審訴,537
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第537號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第540 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年11月19日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海洛因
包（合計淨重壹點肆玖公克），均沒收銷燬之，注射針筒貳支
、電子磅秤壹台，均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑捌月，扣案之安非他命肆包（合計毛重拾捌點零貳公克），
均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組、分裝匙壹支，均沒收之。
應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛因包（合計淨重壹點肆
玖公克）、安非他命肆包（合計毛重拾捌點零貳公克），均沒收
銷燬之，注射針筒貳支、電子磅秤壹台、安非他命吸食器壹組、
分裝匙壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國95年間，因5 犯施用第一、二級毒品案
      件，經本院以96年度訴字第185 號判決分別判處有期徒刑
      10月、6月，應執行有期徒刑1年2 月確定，嗣因適用中華
      民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第27
      12號裁定分別減為有期徒刑5 月、3 月，應執行有期徒刑
      7 月確定，於97年5 月14日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於88年間因初犯施用毒品案件，經依本院裁定送
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院以88年
      度少調字第96號為不付審理裁定確定；又於89 年間，因2
      犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第2095號裁定送
      勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
      經本院以89年度毒聲字第2673號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治1年，於89年11月29日入所，嗣其強制戒治執行滿3
      月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官聲請本院以90年度毒聲字第1348號
      裁定停止戒治，於90年9 月10日因停止其處分之出監，所
      餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於90
      年11月7 日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
      行完畢，並經檢察官以90年度戒毒偵字第240 號為不起訴
      處分確定。
（三）詎不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      甲基安非他命之犯意，於98年3月17日16時40 分許親自採
      尿往前回溯各26、96小時內之某時許，在位於新竹縣竹北
      市○○路329 號之「秘密花園旅館」107 室，以將第一級
      毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒內注射血管之方式、以
      將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧
      之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次。嗣為
      警於98年3 月17日13時30分許，在位於新竹縣竹北市○○
      路329 號之「秘密花園旅館」107 室，查獲持有第一級毒
      品海洛因3 包（驗餘淨重1.49公克）、第二級毒品安非他
      命4 包（毛重共18.02 公克）、安非他命吸食器1 組、注
      射針筒2 支、分裝匙1 支、電子磅秤1 台，其遂於當日16
      時40分許，在新竹市警察局第二分局偵查隊親自採尿送驗
      ，結果呈現第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命代謝
      物之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第47條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
