【裁判字號】    98,審訴,887
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第887號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1573號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年11月19日下午4時在本院刑事第8法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年間因詐欺案件，經臺灣桃園地方法
      院以95年度易字第1530號判決判處有期徒刑6 月，復提上
      訴，經臺灣高等法院以96年度上易字第303 號判決駁回上
      訴確定。後因減刑條例實施，上開案件，經臺灣高等法院
      以96年度聲減字第3430號裁定，減為有期徒刑3 月確定，
      並於97年2月18日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於91年間因初犯施用第二級毒品案件，經本院以
      91 年度毒聲字第914號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
      用毒品傾向，於91年11月1 日出所執行完畢，嗣經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1036號為不起
      訴處分確定；又於92年間因2 犯施用第一級毒品案件，經
      本院以92年度毒聲字第744 號裁定送觀察、勒戒，嗣於93
      年3月22 日因法律修正出所。其前述非法施用第一級毒品
      犯行，經本院以93年度訴字第332 號判決判處有期徒刑10
      月確定。
（三）詎不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      甲基安非他命之犯意，於98年8月21日下午5時許，在新竹
      市○○路125 號居處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置
      入注射針筒內注射血管之方式、以將第二級毒品甲基安非
      他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一
      級毒品、第二級毒品各1 次。嗣乙○○另案通緝，為警於
      98年8 月22日晚上7 時35分許，在上開居處逮捕後，同意
      警方採尿檢驗，送驗結果呈安非他命及嗎啡陽性反應，始
      悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1 項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
