【裁判字號】    98,簡上,187
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度簡上字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                    號7 樓之.
上列上訴人因妨害名譽案件，不服本院竹東簡易庭民國98年6 月
15日98年度竹東簡字第1 號簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第8061號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○係犯刑法第310 條
    第2 項加重誹謗罪，並依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項（原審誤載為同條第1 項），刑法第310 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決量處被告拘役59日，且諭知如
    易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，其認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適。原審判決書所載之事實、證據及理由均
    與本院所認定者相同，茲引用之（如附件）。
二、被告初否認其主觀上具有誹謗告訴人乙○○之犯意，而否認
    犯罪提起上訴，請求本院諭知無罪之判決，嗣於本院審理中
    與告訴人乙○○達成和解，改稱：伊業與告訴人達成和解，
    願意認罪，請求給予自新之機會等語。
三、經查：被告身為「元邦大國公寓大廈」管理委員會委員，倘
    對管理委員會總幹事即告訴人召開會議所公告之文件真實性
    存疑，應向權責機關或告訴人詳加查證後，才能為適當之指
    述或評論，其明知告訴人於召開會議時，公告中所引用之新
    竹縣政府公函係屬真實，僅函文號碼漏載部分數字，竟即發
    送傳單指摘告訴人偽造新竹縣政府公函，確實已經造成告訴
    人之名譽受損，且非屬善意發表言論及適當之評論，原審以
    被告犯行明確，觸犯刑法第310 條第2 項加重誹謗罪，量處
    被告拘役59日，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，認
    事用法並無違誤，所量刑度亦稱妥適，被告以前揭理由，提
    起上訴，請求本院撤銷改判，核無理由，應予駁回。
四、惟另查：被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，顯見被告素行尚
    稱良好，本次應係一時失慮方才罹犯刑典；另被告於本院審
    理中業已坦承犯行，當庭與告訴人達成和解，賠償告訴人精
    神損害新台幣6 萬元，可見被告已有悔意，告訴人亦當庭陳
    稱：願意原諒被告，請求本院給予被告自新之機會等語，有
    本院審判筆錄在卷可稽，是本院認被告經此偵、審程序之教
    訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞，因認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，促其戒慎，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  王子謙
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
