【裁判字號】    98,附民緝,8
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度附民緝字第8號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即原告因本院98年度易緝字第20號詐欺附帶民事訴訟
事件，對於本院民國98年9 月14日所為第一審判決不服，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告方面：具狀聲明上訴，然未陳述上訴理由。
二、被上訴人即被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴；前項判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
    不得上訴，刑事訴訟法第503 條第1 項、第2 項定有明文。
    再按民事訴訟法關於訴及上訴或抗告之撤回，於附帶民事訴
    訟準用之，刑事訴訟法第491 條第8 款定有明文。而提起上
    訴，如係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第1 項亦有明定。
二、經查，本件被上訴人即被告乙○○被訴詐欺案件，業已因追
    訴時效完成，而經本院於以98年度易緝字第20號判決免訴，
    並以98年度附民緝字第8 號附帶民事訴訟判決原告之訴及假
    執行之聲請均駁回在案。茲並無人對本件刑事判決上訴；揆
    諸前揭規定，自不得僅就刑事附帶民事訴訟提起上訴，此並
    據本院前開判決教示甚明。上訴人之上訴，於法不合，爰依
    首揭規定，予以駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
