【裁判字號】    98,司促,11907
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第11907號
債  權  人  甲○○
                        巷18.
上聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實；依聲請之意旨
    認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第511條第3款、第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之尚無
    法釋明債權存在，且債權是否業已清償有不明，經本院於民
    國98年10月28日通知聲請人補正對債務人乙○○請求之依據
    ，雖債權人具狀提出投資契約書影本（上載合約期限為2009
    年12月8日至2010年2月8日）、本票影本（上載到期日為民
    國99年2月5日），惟上開文件之履行期間皆未至，且債權人
    明具體請求之原因事實，依首開法條規定，該支付命令之
    聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
