【裁判字號】    98,審竹簡,715
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第715號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2329號），本院判決如下：
    主  文
辛○○○幫助犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第15
    、16行應補充更正為「姓名年籍不詳之詐欺集團成員（下稱
    某成年甲）」，第17行應補充更正為「連續於附表所示時間
    」，附表編號6匯款金額欄應補充更正為「分別匯款3,869元
    、2,9889元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、比較新舊法部分：查被告辛○○○行為後，刑法部分條文業
    於民國94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行
    ，現行刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主
    義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
    經修正，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予敘
    明。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。次第：
（一）按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另刑法第33條
      第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪之罰金刑最高額上限雖無變更，
      惟最低額下限則提高為新臺幣1,000 元，比較修正前、後
      之刑法，自以行為時關於科處罰金刑之法律較有利被告辛
      ○○○。
（二）又刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之」；修正後刑法第30條改為「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之」。故刑法關於幫助犯之規定
      ，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫助他人
      實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行
      為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或不利可
      言，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前
      刑法第30條之規定，論以幫助犯。
（三）至被告辛○○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為100倍折算1日，則被告辛○○○行為時之
      易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900 元折算1
      日，惟修正後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000 元
      折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
      正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數
      罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」經整體
      比較結果，95年7月1日修正後刑法第41條並非較有利於被
      告辛○○○，故依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依行
      為時之法律即修正前刑法第41條之規定。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告辛○○○，爰依刑法第
      2條第1項前段規定，適用行為時即修正前之刑法，對被告
      辛○○○較為有利。
三、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按上開某成年甲基於意圖不法所有之概括犯意聯絡，以佯
      稱中獎等詐騙方式，連續引誘告訴人丁○○、潘珈妗、乙
      ○○、庚○○、丙○○、己○○、甲○○、戊○○等8 人
      陷於錯誤，而依渠等之指示，先後匯款至被告辛○○○所
      提供之帳戶內，是核上開詐騙集團成員所為，係犯刑法第
      339 條第1 項之詐欺取財罪。且某成年甲對於告訴人丁○
      ○等8 人連續數次所為之詐欺取財犯行，時間緊接，方法
      相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，
      依廢除前刑法第56條之連續犯規定，論以一罪。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告辛○○○係自難諉稱
      不知，從而被告辛○○○對於交付相關帳戶資料，將可能
      被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違
      背其本意。是以，被告辛○○○猶提供相關金融帳戶資料
      予某成年甲之詐騙集團成員，當堪認被告辛○○○亦有容
      任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定
      帳戶使用，準此，被告辛○○○顯有幫助詐欺取財之不確
      定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告辛○○○
      提供本件金融帳戶資料予上開某成年甲之詐騙集團成員之
      行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告辛○○
      ○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為
      ，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項
      之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告辛○○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，且其得
      以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，惟坦認犯行不諱，態度尚可等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）減刑：末查被告辛○○○上開犯行，犯罪時間係在96年4
      月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
      第1項第3款規定相符，應予減刑，爰依法減輕其刑如主文
      所示，併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
（四）法律修正後之法律適用：依98年9月1日修正後刑法第41條
      第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金
      者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。
      而刑法施行法第3條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1
      之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法
      理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
      文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰
      金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主
      文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
      皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修
      正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
      庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
      後刑法第41條之適用，被告辛○○○若未聲請易科罰金，
      依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟
      無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前第30條第1項前段、第
    2 項、95年7 月1 日刑法施行前第41條第1 項前段，98 年9
    月1 日修正後刑法第41條第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2329號
    被      告  辛○○○ 女  57歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○路○段126
                        號5樓之6
                        居臺南市○區○○街235巷51弄12號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    辛○○○明知個人金融機構帳戶攸關個人信用之專屬物品，
    一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會常見之詐騙
    集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯罪之不
    法所得，逃避執法人員之查緝。而提供自己之金融帳戶存摺
    及連同密碼之提款卡給陌生人士使用，更常與財產犯罪密切
    相關，可能被詐騙等犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的。如出售或交付
    他人使用，可能幫助犯罪集團掩飾其犯罪所得財物，竟仍基
    於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，因缺錢花用，
    於91年3月間，見報紙廣告得知有不詳人士收購金融機構帳
    戶資料，即撥打廣告上電話與對方連絡，嗣於91年3月28日
    10時許，在基隆市○○街郵局前，將其本人申請使用有之中
    華郵政股份有限公司基隆新豐街郵局（下稱基隆新豐街郵局
    ）帳號00000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，以新臺
    幣（下同）2,000元代價出售給姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員使用。嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後
    ，即意圖為自己不法所有，於附表所示時間，撥打電話給附
    表所示被害人，以「假中獎、真詐財」方式詐騙被害人等，
    致被害人等陷於錯誤，而匯款附表所示之金額至詐欺集團成
    員指定之辛○○○上開郵局帳戶。嗣被害人等發覺有異，始
    知受騙。經警主動清查上開郵局帳戶資料，始悉上情。案經
    高雄縣政府警察局移送偵辦。
二、證據清單：
  （一）被告辛○○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）告訴人丁○○、潘珈妗、乙○○、庚○○、丙○○、己
        ○○、甲○○、戊○○於警詢時之證述。
  （三）中華郵政股份有限公司基隆郵局98年2月12日基營字第
        0980100081號函附之被告上開郵局帳戶基本資料、各類
        申請書及歷史交易明細。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺罪
              嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書  記  官  陳雅琳
附表：
┌──┬─────┬───┬───────┬────────┐
│編號│  時  間  │被害人│詐騙方式及手段│   匯款金額     │
├──┼─────┼───┼───────┼────────┤
│ 1  │91年4月2日│丁○○│假中獎、真詐財│匯款1 萬0,100 元│
│    │          │      │方式          │至辛○○○上開郵│
│    │          │      │              │局帳戶內。      │
├──┼─────┼───┼───────┼────────┤
│ 2  │91年4月3日│潘珈妗│假中獎、真詐財│匯款3萬6,888元至│
│    │          │      │方式          │辛○○○上開郵局│
│    │          │      │              │帳戶內。        │
├──┼─────┼───┼───────┼────────┤
│ 3  │91年4月4日│乙○○│假中獎、真詐財│匯款4萬9,879元至│
│    │          │      │方式          │辛○○○上開郵局│
│    │          │      │              │帳戶內。        │
├──┼─────┼───┼───────┼────────┤
│ 4  │91年4月7日│庚○○│假中獎、真詐財│匯款1萬8,965元至│
│    │          │      │方式          │辛○○○上開郵局│
│    │          │      │              │帳戶內。        │
├──┼─────┼───┼───────┼────────┤
│ 5  │91年4月8日│丙○○│假中獎、真詐財│匯款2萬6,378元至│
│    │          │      │方式          │辛○○○上開郵局│
│    │          │      │              │帳戶內。        │
├──┼─────┼───┼───────┼────────┤
│ 6  │91年4月10 │己○○│假中獎、真詐財│匯款3萬3,758元至│
│    │日        │      │方式          │辛○○○上開郵局│
│    │          │      │              │帳戶內。        │
├──┼─────┼───┼───────┼────────┤
│ 7  │91年4月10 │甲○○│假中獎、真詐財│匯款5萬6,888元至│
│    │日        │      │方式          │辛○○○上開郵局│
│    │          │      │              │帳戶內。        │
├──┼─────┼───┼───────┼────────┤
│ 8  │91年4月10 │戊○○│假中獎、真詐財│匯款9萬9,898元至│
│    │日        │      │方式          │辛○○○上開郵局│
│    │          │      │              │帳戶內。        │
└──┴─────┴───┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
