【裁判字號】    98,審竹交簡,831
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第831號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1791號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於96年3月30日以96年度竹交簡字第537號判決判處罰金新臺
    幣3萬6千元、緩刑2 年、緩刑期間交付保護管束確定（於98
    年4 月30日保護管束期滿）。其明知飲酒後，其控制力及注
    意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍
    駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於
    98年8 月29日晚間10時許，在新竹市○○路上某家餐廳內飲
    用啤酒3瓶，飲至翌日（30日）凌晨1時30分許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼JR6- 690號重
    型機車行駛於道路上，嗣於翌日（30日）凌晨零時1 時40分
    許，行經新竹市○○路○段321號前，為執勤員警當場攔檢查
    獲，經檢測其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.72毫克，始查
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度速偵字第17
      91號偵查卷第5 至7 、16、17頁）。
（二）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第10頁）。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄及新竹市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單各1份（見上開偵查卷第10至12頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.72毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中有【反應遲緩、車身搖擺不定
      】原因及有【含糊不清、腳步不穩】跡象等情，堪認被告
      甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有酒後駕車公共危險案件，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，雖緩刑期滿
      保護管束未經撤銷，其刑之宣告失其效力，然已徵其素行
      非佳，又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，
      所幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：被告甲○○行為後，刑法已修正
      新增第42條之1，並自98年9月1日施行，修正後該條第1項
      規定：「罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提
      供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行
      法第3條之2 規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於
      中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「
      依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以
      社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判
      主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑
      法第42條之1 易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處
      分，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依
      刑法第42條之1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1
      日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須
      諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本
      院所宣告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲
      ○○得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟
      無須於本判決主文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、修正後刑法第42條第3項前段、刑法第42條之1第
    1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
