【裁判字號】    98,審竹交簡,927
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第927號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年10月10日23時許，飲酒後…」應補充
    更正為「甲○○前於民國93年間，因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院於93年7月9日以93年度竹交簡字第361 號判決判處
    罰金銀元30,000元確定（不構成累犯）；另於97年間，因酒
    後駕車公共危險案件，經本院於95年8 月31日以95年度竹交
    簡字第703號判決判處有期徒刑3月確定，於96年5月4日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年10月10日晚間10時30
    分許，在新竹市○○路某友人家中飲用維士比加米酒半瓶，
    飲至同日晚間11時許…」，第4、5行「並對其施以酒精檢測
    …」應補充更正為「並於同日晚間11時17分許對其施以酒精
    檢測…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.00毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；且其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    顯無法正常操控；又因【反應遲緩，車身搖擺不定】原因，
    顯然無法正常操控；而於查獲、測試或訊問過程中，有呆滯
    木僵之情事；另於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無
    法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達
    不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經本院於95年8月31日以95年度竹交簡字第703號判決判
      處有期徒刑3月確定，於96年5月4 日易科罰金執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開
      徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有1 次酒後駕車公共危險之刑事前案紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行非善，亦不
      知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，
      幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（四）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第2 項，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2062號
    被      告 甲○○   男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路123巷50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○民國98年10月10日23時許，飲酒後，明知酒後其控制
    力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼1979—HM號自小客車，行經新竹市○○路及東山街
    街口，因不勝酒力而行車操控不穩，為警攔檢，並對其施以
    酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升1.0毫克（Ｍ
    Ｇ＼Ｌ）。
二、案經新竹市警察局第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供述在卷及刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測試表、駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年   10     月    16    日
                               檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   10     月    19    日
                               書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
