【裁判字號】    98,審竹交簡,917
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第917號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣捌萬元；有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年8 月13日15時許，飲酒後…」應補充
    更正為「甲○○前於民國97年間，因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院於97年6月30日以97年度竹交簡字第336號判決判處
    有期徒刑4月確定，於98年4月1 日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於98年8月13日下午3時30分許，在新竹市某店家
    購買保力達飲用半瓶後…」，第5、6行「並由警方到場為其
    施以酒精檢測」應補充更正為「並由警方於同日下午4 時46
    分許在南門醫院內為其施以酒精檢測」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.04毫克，以及被告甲○○確因飲酒後駕車而騎乘
    機車不慎自摔，此有新竹市警察局第三分局道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、照片6 張等
    資料在卷可參（見偵查卷第11至13、15、21、22頁），是以
    被告甲○○因酒後致注意力減低、反應能力變慢，顯已具有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險性，堪認被告甲○○於飲
    酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於97年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經本院於97年6月30日以97年度竹交簡字第336號判決判
      處有期徒刑4 月確定，於98年4月1日縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開
      徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另於93、95、96、97年間有多次酒後駕車公共危險之刑事
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
      ，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全，其騎車自摔後致己身受有腦震盪併
      顱內出血、下肢多處開放性傷口、上肢多處擦傷等傷害，
      幸未造成他人傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行；另刑法第42條於98年6 月10日經總統公
      布修正，於同年月12日生效。而按行為後法律有變更者，
      適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
      用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係
      採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行
      為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
      、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於
      科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
      與一般純屬執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易
      服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比
      較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字
      第58號、第234 號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折
      算標準為6小時折算1 日，期限為最長1年，修正後刑法第
      41條第2項、第3項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定
      ，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，
      另刑法第42條之修正僅為條項內容之更正，非法律有變更
      ，即無有利或不利之情，均不生新舊法比較之問題，故本
      案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」；另修正後刑法第42條之1第1項規定
      ：「罰金易服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社
      會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第
      3 條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華
      民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執
      行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑
      法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
      勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文
      諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可
      否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項
      ，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判
      確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
      裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條、
      第42條之1 之適用，被告甲○○就有期徒刑部分若未聲請
      易科罰金，另本院所宣告之併科罰金部分依主文所示之標
      準折算成勞役後，依法均得以提供社會勞動6小時折算1日
      ，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、修正後刑法第41條第1項前段、第
    2項、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     19  日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7038號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○路6段761巷16
                          弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月13日15時許，飲酒後，明知酒後其控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼K6J—657號重型機車，途經新竹市○○路與香山
    聯絡道口處，因不勝酒力而行車操控不穩，於閃避其他車輛
    時，其機車不慎自摔，而人車倒地，經送醫救治，並由警方
    到場為其施以酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公升
    1.09毫克（ＭＧ＼Ｌ）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述，(二)酒精濃度測試表、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事故現場圖各
    1紙及相片6張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    10    日
                               檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                               書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
