【裁判字號】    98,審竹簡,977
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第977號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5239號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；民國九十七年八月二十三日遠傳易付卡
客戶資料卡上偽造之「甲○○」署名壹枚，沒收之。又犯行使偽
造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；民國九十八年一月二十日遠傳易付卡客戶資料卡上偽造
之「甲○○」署名壹枚，沒收之。應執行有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；民國九十七年八月二十三日、
九十八年一月二十日遠傳易付卡客戶資料卡上偽造之「甲○○」
署名各壹枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6 行「分別申辦行動電話門號0000000000號、0000000000
    號之預付卡使用」應補充更正為「分別給付與預付卡額度等
    值之金額予通訊行銷售人員，以申辦行動電話門號00000000
    00號、0000000000號之預付卡後供己使用」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第216條、第210
      條之行使偽造私文書罪。被告乙○○分別於97年8 月23日
      、98年1 月20日在「遠傳易付卡客戶資料卡」上「申請者
      簽名」欄內，偽造「甲○○」之署名各1 枚，再將上開私
      文書交由通訊行銷售人員申請遠傳電信之行動電話門號而
      行使之，被告乙○○在上開文件偽造署名之行為，屬偽造
      私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，應為行使
      偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）數罪併罰：被告乙○○所犯上開2 次行使偽造私文書犯行
      ，犯意各別，時間相異，應予分論併罰。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有妨害自由、賭博等刑事前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖
      不構成累犯，足徵素行非善，其因故取得被害人甲○○之
      身分相關證件後，竟貪圖一時之便，偽造被害人甲○○之
      名義申請行動電話供己使用，足以生損害於被害人甲○○
      及行動電話業者對文書管理之正確性，其所為實不足取，
      惟坦承犯行不諱，態度尚可，且所申請之門號屬預付卡，
      須先儲值一定金額始能使用，故於經濟上並未實際造成被
      害人甲○○損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      併諭知應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1 年，修正後刑法第41條第2項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2 條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告乙○
      ○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明
      。
（五）沒收：被告乙○○在97年8月23日、98年1月20日遠傳易付
      卡客戶資料卡上偽造之「甲○○」署名各1 枚，不問屬於
      犯人與否，均應依刑法第219條規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第210條、第216條、第219條、第51條第5 款、
    修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5239號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○鄰○○○路
                        101號7樓
                        居桃園縣中壢市○○路165巷72之1號
                        12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月間，因提供賭博網站帳號、密碼予甲
    ○○之故，取得甲○○之國民身分證及健保卡影本，竟基於
    行使偽造私文書之犯意，於97年8月23日及98年1月20日，持
    甲○○之國民身分證及健保卡，冒用甲○○名義，前往新竹
    縣竹東鎮○○路上某通訊行，分別申辦行動電話門號000000
    0000號、0000000000號之預付卡使用，並於申請文件上偽造
    甲○○之署名共2枚，持以向該通訊行銷售人員行使，足以
    生損害於甲○○及行動電話業者對文書管理之正確性。嗣因
    警方偵辦另一恐嚇取財案件，發現甲○○遭冒名申辦行動電
    話門號，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○之指訴情節相符，並有遠傳易付卡客戶資料卡影本2份、
    警員職務報告、通聯調閱查詢單各1份在卷足資佐證，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之罪嫌。被告偽造
    「甲○○」之署名，乃係偽造私文書之階段行為；又其偽造
    私文書之低度行為，應為其行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告前後2次偽造文書犯行，犯意有別，
    請分論併罰。扣案之偽造申請書上偽簽之「甲○○」署名共
    2枚，併請依刑法第219條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    8    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
