【裁判字號】    98,審竹簡,723
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第723號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第4025號）及移送併辦審理（臺灣臺南
地方法院檢察署98年度偵字第8296號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。甲○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年2 月23日至24日
    中午12時47分前之某不詳時間，在臺南市某處，任由詐欺集
    團成員取得其先前於96年8 月30日向臺北富邦商業銀行股份
    有限公司安平分行（下稱臺北富邦銀行）申請之帳號000000
    000000號帳戶之提款卡（密碼「0000000 」寫在紙條上與提
    款卡一同放在塑膠套），而成為詐騙不特定人匯款之人頭帳
    戶。嗣該詐騙集團中之成員於取得甲○○上開金融帳戶資料
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後為下
    列犯行：
（一）由1名自稱「玉方」之成年女子，於98年2月24日中午12時
      30分許，撥打電話予乙○○，佯稱係乙○○已調職之同事
      ，急需借錢周轉，致乙○○陷於錯誤，而於同日中午12時
      47分許，至台北市○○路○ 段26號之中國信託商業銀行之
      自動櫃員機前，匯款新臺幣（下同）3 萬元至甲○○所有
      之上開帳戶內。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年甲），
      於98年2 月24日，藉由網際網路向丙○○佯稱若欲申辦銀
      行貸款，需先支付保證金云云，致丙○○陷於錯誤，而於
      98年2月24日下午3 時許，至新竹市○○路106號渣打國際
      商業銀行，臨櫃匯款新臺幣7,000 元至甲○○所有之上帳
      戶內。
（三）嗣經乙○○、丙○○發現受騙後，分別報警處理，始循線
      查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，及臺南市警察局第二分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審理
    。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見臺南市警察局第二分局南市警二刑字第09842128490 號
      刑案偵查卷宗【下稱警卷】第1、2頁，臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第4025號偵查卷第2、3、19、20頁，本
      院卷第14頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見上開警卷第3、4頁）。
（三）被害人丙○○於警詢中之指述（見上開偵查卷第4、5頁）
      。
（四）被害人乙○○提供之中國信託自動櫃員機交易明細表1紙
      （見上開警卷第13頁）。
（五）被害人丙○○提供之渣打國際商業銀行股份有限公司98年
      2月24日匯款副通知書影本1紙（見上開偵查卷第6頁）。
（六）臺北富邦商業銀行股份有限公司安平分行98年5 月11日北
      富銀安平字第0117號函附之被告甲○○開戶基本資料及資
      金往來明細等資料（見上開偵查卷第7至11頁）。
（七）臺北富邦商業銀行股份有限公司安平分行98年6月1日北富
      銀安平字第0142號函（見上開偵查卷第17頁）。
（八）臺北市政府警察局士林分局後港派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案
      件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見上
      開警卷第7至10頁）。
（九）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開詐騙集團成員即某成年甲、自稱「玉方」之
      成年女子等人於取得上開被告甲○○所有金融相關之帳戶
      資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡與行為分擔，
      以佯稱其為友人急需借款及貸款需支付保證金之詐騙方式
      ，先後引誘被害人乙○○、丙○○陷於錯誤，因而致被害
      人乙○○、丙○○於98年2月24日分別匯款3 萬元、7,000
      元至被告甲○○所有上開臺北富邦銀行之帳戶內等情，是
      核上開某成年甲、自稱「玉方」等成年人所為，均係犯刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、又上開某成年甲、自稱「玉方」等成年人就上開詐欺取財
      既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○
      ○將提款卡、密碼共放一處，已使密碼之設定失其保護之
      功能，且上開資料對被告甲○○而言當屬重要之物品，未
      能盡妥適保管之責，而於相關金融帳戶資料遭他人取得後
      ，卻未向金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之
      重要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪
      之工具，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○所
      有之臺北富邦銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡及密
      碼等資料遭他人取得後，卻未向金融機構掛失止付，使其
      個人帳戶淪為供詐騙集團成員犯罪之工具，要屬詐欺取財
      構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，
      參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助
      犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐
      欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
  ４、又被告甲○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      上開詐騙集團成員先後對被害人乙○○、丙○○等人為詐
      欺取財既遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想
      像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以1 個
      幫助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所遺失之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟未向金融機構掛失止付，任其所有之相關金融帳
      戶資料淪為不法份子犯罪之工具，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦
      承犯行，態度尚佳，且事後已賠償被害人乙○○、丙○○
      之損失（賠償情形，詳述如後）等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於
      97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98
      年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之
      法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
      為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之
      原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
      圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之
      折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項
      ，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執
      行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算
      標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利
      於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第23
      4號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人丙○○於98年7月14日以7,000元成立民
      事調解，並於當庭交付被害人丙○○點收無誤，另與被害
      人乙○○於98年10月15日以3 萬元成立民事調解，並已如
      期給付完畢，此有本院98年度竹調字第207 號調解筆錄、
      98年度竹調字第305 號調解筆錄、本院98年11月12日公務
      電話紀錄表各1份在卷可稽（見本院卷第9、10、20、21頁
      ），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
      告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、修正後刑法第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
