【裁判字號】    98,司家催,81
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第81號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○年○月○日生，失蹤前戶籍設
於新竹市○區○○里○○鄰○○路○段236巷52弄7號）為宣告死亡
之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌月內，向本
院陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。無論何人，
凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其所知之事實
，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具一日，並將登載證據檢送本院，逾
期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1年後，其
    利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人甲○○即聲請人乙○○之父，
    於民國72年間，離家失蹤，家人無法與其取得聯繫，下落不
    明，迄今生死不明已逾26年，爰依法為宣告死亡之公示催告
    聲請等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本二件、新竹
    市警察局第一分局南寮派出所受理案件登記表一件為證，且
    經證人即失蹤人之前妻潘金鳳到庭證述：「 (問：有無與相
    對人同住？)答：之前有，在民國70年、71年間就沒看過他
    ，他沒打電話回家，我最後看到他時間已忘記，不知他為何
    失蹤。」等語綦詳。復經本院依職權查詢相對人之在監在押
    資料、入出境資料，均查無結果，有法務部入出境資訊連結
    作業入出境查詢結果瀏覽畫面、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表在卷可參。再經本院依職權查詢相對人目前有無投保
    勞保、健保及擁有財產資料，可知相對人目前並無投保勞保
    、健保，至其名下亦無任何財產資料，亦有勞保局電子閘門
    查詢作業被保險人投保資料查詢結果、中央健康保險局北區
    分局98年11月16日健保桃承二字第0983073419號函及稅務電
    子閘門財產所得調件明細表各一件附卷可稽，是以聲請人上
    開主張，要非無據，自堪信為真實。從而，
    本件聲請，核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                                書記官  陳德榮
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
