【裁判字號】    98,審竹交簡,838
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第838號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「仍於民國98年9月18日0時許，在其位於新竹市○區
    ○○路159 號之居處飲用酒類」應補充更正為「仍於民國98
    年9月18日0 時30分許，在其位於新竹市○區○○路159號之
    居處飲用啤酒1罐，飲至同日0時50分許」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.02毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    明顯欠佳；有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳情形，且作直線測試有腳步不穩情形，而查
    獲、測試或訊問過程中有語無倫次、意識模糊、注意力無法
    集中、多話情事；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉
    走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡；而
    命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓
    ，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情，此
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博案件刑事前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，已徵其素行非善，又
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀
      成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，本院
      認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑拘役50日，尚屬
      稍重，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段、第42條之1第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林兆嘉
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1910號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路56號4樓
                        居新竹市○區○○路159號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年9月18日0時許，在其位於新竹市○區○
    ○路159 號之居處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，自該處騎駛車牌號碼為FF3─175之重機車，嗣
    於當日1 時28分許，在其上址居處前，因對於警員指揮無反
    應、駕駛有蛇行、車身搖擺不定之情事而為警攔檢，測得其
    呼氣酒精濃度值達1.02MG/L，且其當時語無倫次、含糊不清
    ，未通過直線步行、畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無
    法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告本件犯行情節重大，顯然漠視
    道路交通車輛行人往來之安全等情，量處拘役50日，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
