【裁判字號】    98,司票,1450
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1450號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間聲請對本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年9月27日所簽
    發之載金額新臺幣136,000元，未載到期日，並免除作成拒
    絕證書之本票壹紙。詎前開本票到期後，經聲請人向相對人
    提示未獲付款，爰聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人固得提出本票原本對發票人聲請裁定准許強制
    執行，票據法第123條定有明文。惟須所提本票仍須以法定
    必要記載事項無欠缺或毀損為前提。查聲請人所提出之本票
    原本觀之，該紙本票業已折斷撕毀為數片，雖經聲請人以膠
    帶拼貼還原，然該撕毀位置已涵蓋本票所載金額、簽名等之
    必要記載事項處，且拼補處亦未有發票人之加蓋騎縫印章，
    是以顯因折斷撕毀而無效。揆諸前揭說明，聲請人之聲請，
    於法無據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
