【裁判字號】    98,審交易,150
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第150號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3816號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第788 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月7日晚間1時50分
    許，駕駛車牌號碼6213- EY號自用小客車由新竹市○○路由
    東往西方向行駛，至力行路與力行六路路口時，本應注意車
    前狀況，並應注意行經閃光黃燈號誌交岔路口時，應減速接
    近，注意安全，小心通過，且依當時天候晴，夜間有照明，
    視距良好並無障礙物，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，以時速60公里以上速度高速行駛，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼XS3- 192號重型機車，沿力行六路由南往北方向
    駛至，亦疏未注意減速接近，讓幹道車優先通行，兩車因而
    發生撞擊，致告訴人甲○○人車倒地，受有頭部外傷併輕微
    腦震盪、頭部外傷後症候群、頭部拉、挫傷、頭皮撕裂傷、
    背部鈍挫傷併下背部皮下血腫、右胸壁挫傷、臉部擦傷、右
    肩膀挫、擦傷、四肢多處擦傷等傷害。因認被告乙○○涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所
    涉上開罪嫌部分，業經被告乙○○與告訴人甲○○於本院98
    年11月13日訊問程序中達成和解，被告乙○○願給付新臺幣
    10 萬 元予告訴人甲○○，經告訴人甲○○當庭收訖，並於
    同日具狀對被告乙○○之過失傷害告訴等情，此有本院98年
    11月13日訊問程序筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（
    見本院98年度審竹交簡字第788 號刑事卷第13至15頁）。是
    依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
