【裁判字號】    98,司票,1210
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1210號
抗  告  人  甲○○
                        6樓
上抗告人因聲請人國泰世華商業銀行股份有限公司請求本票裁定
事件，抗告人對於本院民國98年9月1日所為之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣壹仟元
    ；再抗告者亦同。非訟事件法第17條定有明文，此為必須具
    備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    10月1日裁定命抗告人應於裁定送達後3日內補正，該裁定對
    於民國98年10月23日送達於抗告人，有卷附送達證書一紙可
    憑，抗告人逾期仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
