【裁判字號】    98,審竹交簡,834
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第834號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國98年8 月22日20時許起，在新竹市○○路
    友人」應補充更正為「甲○○前於民國95年間，因酒後駕車
    公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以95年度
    速偵字第2013號為緩起訴處分，於96年12月20日緩起訴處分
    期滿；又於97年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以97
    年度竹北交簡字第431 號判決判處罰金新臺幣6萬6千元確定
    ，於98年7月10日罰金分期繳清執行完畢。其於98年8月22日
    20時許起，在新竹市○○路友人」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.84毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力顯然欠佳，且有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其直線步行10公尺
    後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃；又命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
    ，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情，此有員警
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒後駕
      車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行非善
      ，且甫於98年7 月10日罰金分期繳清執行完畢後，猶再犯
      本案，益見其不知悔改，衡其於飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，影響交通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，
      態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1
      日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑
      法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日刑
      法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者
      ，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請
      易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒
      刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
      情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動
      ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事
      項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
      執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
      準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告甲
      ○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折
      算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
      敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6423號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○路○段380巷130
                        弄32號
                        居新竹市○○街8巷22號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月22日20時許起，在新竹市○○路友人
    住處內，與其他友人共同喝酒。其於飲用罐裝啤酒3、4罐後
    ，明知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於同日21時許駕駛車牌號碼JX－7672號
    自小客車自上址出發，欲開車返回其位於竹蓮街之住處。嗣
    於同月23日凌晨0時14分許，行經新竹市○○路、竹蓮街口
    ，經執行臨檢勤務員警攔下，經以酒精測定器測得其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.84毫克，已逾越不能安全駕駛呼氣酒
    精濃度參考值每公升0.55毫克而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並有新竹市警察
    局竹市警交字第 E00000000號之舉發違反道路交通管理事件
    通知單、被告之酒精測試紀錄表、酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              主任檢察官  章  京  文
                              檢  察  官  王  俊  棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
