【裁判字號】    98,簡抗,10
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度簡抗字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人請求確認本票債權不存在事件，告人對於本院民國98
年9 月7 日所為之98年度訴字第598 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起七日內，具狀提出抗告理由於本院
，併按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項固
    定有明文，惟抗告人提起抗告時未表明抗告理由者，依同法
    第495 條之1 第1 項準用第442 條第3 項、第444 條之1 第
    1 項、第4 項、第5 項規定，審判長得定期間命抗告人提出
    抗告理由書；抗告人逾期提出抗告理由書者，法院得命抗告
    人以書狀說明其理由；如抗告人未依上開期限提出抗告理由
    書或以書狀說明理由者，抗告法院得準用同法第447 條規定
    不斟酌當事人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為
    不利於抗告人之論斷，此為最高法院96年度台抗字第171 號
    所揭示之原則。
二、查本院98年度訴字第598 號裁定於民國98年9 月11日合法送
    達予抗告人，抗告人於同年月21日提起抗告，惟迄今未據其
    表明抗告理由，爰依首揭規定，依職權命抗告人於本裁定送
    達之日起7 日內，具狀提出抗告理由狀，併按對造人數提出
    繕本或影本，如逾期未提出者，依民事訴訟法第495 條之1
    準用同法第444 條之1 第5 項規定，就未於書狀內主張之事
    項，不得於再為主張，或由本院於裁定時斟酌全意旨而為不
    利於抗告人之論斷。
三、依民事訴訟法第444條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官       江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
