【裁判字號】    98,審竹簡,666
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第666號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第2176號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年1月7日下午3
    時許及同年月9日下午4時40分許，在位於臺北縣板橋市之板
    橋火車站附近，先後將其所申辦之台新國際商業銀行股份有
    限公司新竹分公司（下稱台新銀行）帳號00000000000000號
    之密碼及重新申辦之提款卡等資料，提供予與1 名自稱「張
    先生」真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該名自稱「張先生
    」與其所屬之犯罪集團成員於取得甲○○上開帳戶之提款卡
    及密碼後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    98年1 月10日下午2 時30分許，由1 名自稱「博客來書店」
    員工之成年人，以電話向乙○○佯稱因其先前於博客來網路
    書店購物，誤設為分期付款，再由另1 名自稱「渣打銀行」
    員工以電話向其訛稱需依指示至金融機構自動櫃員機操作取
    消之方式，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，於同日晚間8 時
    49分許、8 時51分許、8 時53分許，在新竹市○○路○ 段19
    0 號台新銀行之自動櫃員機前，以現金存款之方式，分別存
    入現金新臺幣（下同）4 萬9 千元、2 萬1 千元、5 萬元，
    合計12萬元至甲○○上開台新銀行帳戶，惟事後乙○○查覺
    有異，方知受騙而報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認有上揭幫助他人詐欺取財之犯行云
    云，其辯稱略以：本件帳號00000000000000號帳戶係伊於台
    新銀行新竹公司申請開戶，伊於98年1月6日在網站上看到應
    徵助理之廣告，於是打電話與1 名自稱「張先生」之成年男
    子接洽，該名自稱「張先生」之成年男子表示需要取得其身
    分證影本、台新銀行存摺影本及提款卡等資料，而於翌日下
    午3 時許，在板橋火車站附近，將上開帳戶提款卡及密碼交
    付與該名自稱「張先生」之成年男子，嗣因該提款卡久未使
    用，需再新辦提款卡，伊於98年1月9日新辦提款卡後，於當
    日下午4 時40、50分許將提款卡交付予「張先生」，迨於98
    年1 月12日、13日聯絡「張先生」未果，始察覺有異等語（
    見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2176號偵查卷【下
    稱偵卷】第5、6、28至30頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告甲○○向台新銀行
      申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所為之供述外，
      亦有上開帳戶存摺影本、對帳單交易明細等資料在卷可稽
      （見偵卷第9 、10頁）。而本案被害人乙○○受詐騙後陸
      續存入4 萬9千元、2萬1千元、5萬元，合計12萬元現金至
      上開被告甲○○所有台新銀行帳戶內等情，除據被害人乙
      ○○於警詢時之指訴外，亦有被害人乙○○提供之台新銀
      行自動櫃員機交易明細表3 紙附卷可佐（見上開偵卷第12
      、13、19頁），以及新竹市警察局第二分局東勢派出所受
      理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄
      表、金融機構聯防機制通報單各1 份等資料在卷可參（見
      偵卷第14至18頁）。是認前揭自稱「張先生」、自稱「博
      客來書店員工」、自稱「渣打銀行員工」等人所屬詐騙集
      團確有以被告甲○○所申請開立之台新銀行帳號00000000
      000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人乙○○
      匯款往來之用無訛。
（二）被告甲○○雖辯稱伊之所以交付上開台新銀行帳戶之提款
      卡及密碼等資料予該名自稱「張先生」之成年男子，係為
      了應徵該公司助理工作，方便日後代公司向彩券行所收之
      款項得以順利匯入伊上開台新銀行帳戶而不受轉帳限制，
      故將前揭提款卡交付予「張先生」云云（見偵卷第9 頁）
      ，然查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告甲○○
      上開所述，該名自稱「張先生」之成年男子並未對被告甲
      ○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜加以詢問，
      卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於板橋
      火車站前交付等情，顯已悖離事理。況被告甲○○尚未正
      式上班即將本件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名自稱
      「張先生」之成年男子，卻對該名自稱「張先生」之成年
      男子之真實姓名、年籍資料及工作時間、工作報酬、工作
      內容等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工
      作應徵之過程迥異。
  ２、再者，存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之
      保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自
      由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶
      有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，
      再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或
      辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可
      ，無庸提供提款卡及密碼資料予公司使用，該自稱「張先
      生」之成年男子既表明被告甲○○所交付之帳戶係供其日
      後代收彩券行營業所得之用，何以該公司公款竟不使用以
      公司名義開立之帳戶收受，而須使用新進員工個人帳戶？
      故被告所辯實與常情有違。以被告甲○○正值青壯，高中
      畢業之學歷，已有其他工作經驗，對上開社會一般常識自
      難諉為不知，況被告甲○○亦自承依其先前工作經驗，無
      須交付帳戶存摺及金融卡予公司使用，而被告甲○○並未
      在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭解，更無必
      要交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼資料等重要物品予真
      實姓名年籍不詳自稱「張先生」成年男子，是被告甲○○
      上開辯解顯不合常理，均無可採。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係
      成年且具智識之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於
      交付其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取
      財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被
      告甲○○猶提供其所有之金融帳戶資料予該名自稱「張先
      生」之成年男子，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提
      供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予該名自稱「張先生」之成年男子之行為，要
      屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫
      助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
      取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件甲○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「張先生」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱「博客來書店員工」、自稱「渣打銀行員工」
      等成年人等人取得上開被告甲○○所有金融相關之帳戶資
      料後，共同基於不法所有之犯意聯絡，以電話向被害人乙
      ○○佯稱因其先前於博客來網路書店購物，誤設為分期付
      款，需依指示至金融機構自動櫃員機操作取消之方式，致
      被害人乙○○誤信為真而陷於錯誤，於98年1月10日晚間8
      時49分許、8時51分許、8時53分許，在新竹市○○路○段
      190號之台新銀行之自動櫃員機前，以現金存款之方式，
      分別存入現金4萬9千元、2萬1千元、5萬元，合計12萬元
      至被告甲○○上開台新銀行帳戶等情，是核自稱「張先生
      」、自稱「博客來書店員工」、自稱「渣打銀行員工」等
      成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次
      第：
  １、上開自稱「張先生」、自稱「博客來書店員工」、自稱「
      渣打銀行員工」等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯
      絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告甲○○基於幫助上開自稱「張先生」、自稱「博客來
      書店員工」、自稱「渣打銀行員工」等成年人向他人詐欺
      取財之犯意，將其所有之台新銀行帳號00000000000000號
      帳戶之提款卡及密碼等資料提供予自稱自稱「張先生」、
      自稱「博客來書店員工」、自稱「渣打銀行員工」等成年
      人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339 條
      第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減
      輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認犯行，圖免罪責，態
      度不佳，且經本院排定調解後，並未與被害乙○○達成調
      解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公佈，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動 6
      小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑法第41條
    第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
