【裁判字號】    98,司票,1511
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1511號
聲  請  人  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        11號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年一月五日簽發之本票，內載憑票支付聲請
人之新台幣玖拾壹萬肆仟佰玖拾伍元，及其中新台幣捌拾伍萬
肆仟佰玖拾伍元自民國九十八年三月十五日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年1月5日共同簽
    發之本票一紙，內載金額新台幣914,395元，未載到期日，
    並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示，尚欠新台
    幣854,395元未獲付款，為此提出該本票一紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、按本票保證人依票據法第124條準用同法第61條之結果，固
    應與被保證人負同一責任，惟同法第123條既限定執票人向
    本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則
    對於本票發票人以外之保證人行追索權時，即不得類推適用
    該條之規定，逕請裁定執行（最高法院50年台上字第188號
    判例意旨參照）。本件聲請對相對人乙○○裁定准予本票強
    制執行，惟查乙○○非為發票人，而係保證人，有卷附本票
    可稽，依上開判例說明，聲請人乙○○聲請法院裁定准予強
    制執行，洵屬無據，應予駁回。又對相對人甲○○聲請法院
    裁定准予強制執行，經核聲請人所提示之本票原本，與聲請
    意旨相符，此部分聲請，核與票據法第123條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第2條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新台幣1,000元）
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定証明書。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
