【裁判字號】    98,審交易,147
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第147號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7618號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第900 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4月3日
    11時30分許，騎乘車號L2M－161號重型機車，沿新竹縣北埔
    鄉台三線外側車道由北往南方向行駛，行經新竹縣北埔鄉台
    三線81公里北埔段7-11便利商店前，本應注意超越前車時，
    減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超
    越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之
    間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線
    ，而當時天氣晴、日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然超車後
    ，未待足夠安全距離，隨即往右偏駛，適有告訴人彭國豊騎
    乘車牌號碼BWM－098號重型機車，附載告訴人乙○○○，沿
    新竹縣北埔鄉台三線由北往南方向行經該處，見被告甲○○
    所騎乘之重型機車自左側超車後隨即往右偏駛，因閃避不及
    而人車倒地，致告訴人彭國豊因而受有頭部、四肢多處擦傷
    及撕裂傷、左肩韌帶損傷及左肩胛骨折等傷害，告訴人乙○
    ○○受有臉部及左右雙手多處挫擦傷、牙齒斷裂之傷害。因
    認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人彭國豊、乙○○○告訴被告甲○○過失傷害罪
    嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告
    甲○○所涉上開罪嫌部分，業經與告訴人彭國豊、乙○○○
    2 人以新臺幣（下同）16萬元達成和解，被告甲○○應於98
    年12月31日給付8萬元，餘8萬元分16期給付告訴人彭國豊、
    乙○○○，並經告訴人彭國豊、乙○○○具狀撤回對被告甲
    ○○之過失傷害告訴，此有本院98年11月11日和解筆錄、訊
    問筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院98年度審
    竹交簡字第900 號刑事卷第11至14頁）。是依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月     19   日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月     19   日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
