【裁判字號】    98,司拍,353
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第353號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年10月7日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保相對人甲○○對聲請人之所欠借款
    之清償，設定新台幣（下同）4,620,000元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自97年10月7日起至127年10月5日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    相對人甲○○於97年10月15日向聲請人借用3,850,000元，
    約定利息採機動利率計算，借款期限為20年，自97年10月15
    日起至117年10月15日止，分240期平均攤還本息，每月15日
    償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人甲○○
    自98年9月15日起即未依約分期繳納本息，尚欠本金3,804,
    435元及利息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各一件、不動產擔保借款合約書影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年11月3日新院雲民政
    98司拍353字第23713號函，通知相對人得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年11月6日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
