【裁判字號】    98,訴,243
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會潘秀華律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提
    起公訴，本院於訊問被告後，認被告涉犯毒品危害防制條例
    第4條第1項之販賣第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯販
    賣第一級毒品罪，為最輕本刑死刑或無期徒刑之重罪，有刑
    事訴訟法第 101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，於民國98年 8月21日執行羈押在案
    。茲經本院訊問後，准予被告以新臺幣10萬元交保，惟被告
    覓保無著，然如無保開釋，顯有逃亡之虞，又認前開羈押原
    因依然存在，是仍有繼續羈押之必要，故應自98年11月21日
    起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  賴淑敏
                                    法  官  林惠君
                                    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
