【裁判字號】    98,審訴,889
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第889號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1300號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年11月19日下午4 時在本院刑事第八法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因加重竊盜案件，經本院以95年
      度易字第416號判決判處有期徒刑8月確定，並於96年7月1
      日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○前於96年間，因初犯施用毒品案件，經本院以97年
      度毒聲字第121 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
      毒品之傾向，於97年6 月19日執行完畢釋放出所，復經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第66號為
      不起訴處分確定；又於98年間，因2 犯施用第一級毒品案
      件，經本院以98年度審訴字第405 號判決判處有期徒刑8
      月確定（尚未執行）。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於98年5 月14日、98
      年5 月15日13時30分許在警局採尿時起往前回溯96小時內
      之某時，在新竹縣北埔鄉水村8 鄰水子4 號住處，以
      將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方
      式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸
      食煙霧之方式，先後施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      甲基安非他命各1 次。嗣因其另涉嫌竊盜案件，於98年5
      月15日上午11時許在新竹縣北埔鄉○○村○○路70號前（
      原起訴書誤載為在上址住處）為警查獲，並經警徵得其同
      意採集尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
