【裁判字號】    98,聲,2119
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2119號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第1289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年4 月、另犯毒品危害防制條例案
    件等案裁定處有期徒刑1 年6 月，並於民國97年3 月7 日送
    監執行，嗣經法務部於98年11月9 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前後因違反毒品危害防制條例等案
    ，經本院判處罪刑確定在案，受刑人於97年3 月7 日入監執
    行，於執行中經法務部矯正司以98年11月9 日法矯司字第09
    80907359號函核准假釋，此有法務部矯正司上開函件、臺灣
    台北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份份附卷可稽。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
