【裁判字號】    98,消債更,220
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第220號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：伊有不能清償債務
    情事，於97年12月16日已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構之台新商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）
    請求共同協商債務清償方案，惟因無法達成協商，台新銀行
    擅自以伊主動要求撤件寄發前置協商退件通知函，經伊要求
    更正並改發協商不成立通知書，台新銀行置之不理，故應認
    協商不成立。且伊無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此
    聲請更生云云。惟查，債務人確有對於金融機構因消費借貸
    、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，並曾以書
    面向台新銀行請求共同協商債務清償方案，經台新銀行提出
    120 期，零利率，月付1 萬4104元之債務清償方案，債務人
    於98年1 月17日之電話聯繫過程中表示同意後，於98年2 月
    12日復以電話向台新銀行表示其「每月可還款金額為7000元
    ，故無法簽約以免後續還不起，同意撤件辦理」等情，有台
    新銀行所提消費者債務清理條例前置協商系統通聯錄表在卷
    可稽。按「對話為意思表示者，其意思表示，以相對人了解
    時，發生效力」，民法第94條定有明文。是債務人以對話向
    台新銀行為撤回前置協商聲請之意思表示，於台新銀行了解
    時即生撤回效力，債務人自屬未曾請求協商。是以，本件債
    務人聲請更生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條第1
    項之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
