【裁判字號】    97,消債更,959
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第959號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋國城律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十一月二十三日下午五時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第
    45條第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償之虞情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構之中國信託商業銀行股份有
    限公司（下稱中國信託銀行）請求協商，惟協商不成立。又
    伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債務人民國94至
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單及全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單（見本院卷第11至14頁）、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見
    本院卷第17至21頁）、債務人薪資明細表及在職證明（見本
    院卷第22頁、第37頁、第64至67頁）、與中國信託銀行之前
    置協商不成立通知書（見本院卷第23頁）、債務人全戶戶籍
    謄本（見本院卷第34至36頁）、金融機構存摺封面及內頁影
    本（見本院卷第41至62頁）等為證，核閱屬實。且經本院依
    職權向最大債權金融機構中國信託銀行函查協商過程等情屬
    實，有中國信託銀行98年2 月2 日民事陳報狀在卷可考，堪
    認為真正。次查，債務人除其所陳報每月薪資約1 萬7,280
    元及小費收入約3,750 元外，別無其他財產可供清償，以債
    務人陳報之債務總金額達76萬9,005 元觀之，債務人之財產
    確不足履行全部債務，債務人主張有不能清償債務情事，當
    屬實在。此外，債務人復查無消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據。揆諸首開說明，應予開始更
    生程序，並命司法事務官進行本件更生程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
