【裁判字號】    97,消債更,931
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第931號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，於消費者
    債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構即台東區中小企
    銀（下稱台東企銀）成立協商，惟協商金額高於薪餉，故有
    不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大困難。復於
    消費者債務清理條例施行後，經以書面向最大債權金融機構
    即台東企業銀行請求共同協商，惟協商不成立，且其無擔保
    或無優先權之債務總額為新臺幣（下同）312 萬9,908 元，
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    。為此，向本院聲請更生云云。
三、查聲請人甲○○前於民國95年間，雖曾向當時之最大債權金
    融機構即原台東區中小企業銀行股份有限公司（業與荷商荷
    蘭銀行股份有限公司合併，以荷商荷蘭銀行股份有限公司為
    存續公司）申請協商，惟其並未將協商相關文件及協議書簽
    名後寄回台東企銀，嗣後亦未曾繳款，此有債務人提出之協
    商資料（見本院卷第18至23頁）、荷商荷蘭銀行股份有限公
    司98年9 月17日陳報狀（見本院卷第87至99頁），附卷可稽
    。嗣於消費者債務清理條例施行後，聲請人亦未曾以書面向
    最大債權銀行即大眾商業銀行股份有限公司（合併原有限責
    任高雄第二信用合作社之存續公司）請求共同協商債務清償
    方案，此有本院之電話查詢紀錄表及大眾商業銀行股份有限
    公司電話聯絡聲請人之紀錄（見本院卷第101 至103 頁），
    在卷足稽。是本件聲請人聲請，既未依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，復未循消費者債務清理條例第151 條第1 項規定先行
    債務協商，且上開欠缺又屬無從補正。揆之首揭規定，應認
    其此聲請為於法未合，當予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
