【裁判字號】    98,拍,879
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第879號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        1號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○於民國94年9 月2 日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）600 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年9 月
    2 日起至134 年9 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經94年9 月2 日登記在案。嗣上開抵押物
    於98年8 月17日以買賣為原因，移轉登記予相對人乙○○，
    此有土地登記謄本可稽。
三、第三人丙○○於94年9 月5 日向聲請人借款500 萬元，其借
    款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎第三人丙○○自97年7 月21日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金392 萬9,650 元及利息、違
    約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲
    請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、催繳通知單、放款戶帳號資料查詢單、
    借據、授信約定書等影本、土地登記謄本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
