【裁判字號】    98,補,532
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第532號
原      告  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李永裕律師
一、上列原告與被告丙○○、乙○○○○○○○○、甲○○○○
    ○○○○間拆屋還地事件，茲依民事訴訟法第二百四十九條
    第一項但書之規定，限原告於收受本裁定後七日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
    幣（下同）2,724,480 元，應徵第一審裁判費28,027元，爰
    裁定命原告繳納。
  (二)原告未於起訴狀上具體指明被告即乙○○○○○○○○、甲
    ○○○○○○○○究為何人。爰裁定命原告補正陳昭美、朱
    劉杏之繼承系統表、全體繼承人之戶籍謄本、被告姓名暨住
    居所。
  (三)本件起訴狀未見原告或其訴訟代理人之簽名或蓋章，茲命原
    告補正起訴狀之簽章。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
