【裁判字號】    98,消債更,299
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第299號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，就如附表所示內容，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.補充陳述事項：
        (1)據最大債權銀行台新銀行民國98年9 月9 日函覆略以
          ，債務人曾於97年9 月1 日向該行申請前置協商，該
          行評估每期清償新台幣（下同）3,400 元，期數121
          期之還款方案，獲債務人同意，雙方約定於97年10月
          14日下午1 點30分簽約，惟債務人並未前往該行簽約
          ，復於97年10月16日下午1 點3 分31秒來電以要與各
          家銀行談結清為由要求退件，該行嗣於97 年10月17
          日以協商自始未開始為由退件（見本院卷第58頁）等
          語，是請問債務人是否確有以要與各家銀行談結清為
          由要求退件？詳情為何？又債務人於聲請狀之聲證三
          號稱其還款很有誠意，沒有放棄協商（見本院卷第23
          頁）云云，足徵其有極高之協商意願，況最大債權銀
          行台新銀行亦表示，債務人可於退件滿6 個月後，備
          齊文件重新申請，再者，上開每期清償3,400 元之還
          款方案，亦與債務人所提之每月償還2,000 元，差距
          不大，是請問債務人仍否仍欲與台新銀行進行前置協
          商？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
