【裁判字號】    98,審交易,217
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失致重傷等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15339 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月。又過失傷害人致重傷，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
刑壹年。緩刑年，並應於民國九十九年一月五日前給付蘇美如
新臺幣玖拾萬元（不含汽車強制責任保險金），給付方式為：由
乙○○匯款至蘇美如所指定之湖內大湖郵局，戶名蘇美如，帳號
：0000000－0000000號帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併應適用之法條，除下述部分外，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載，另證據部分補充如下：
    被告乙○○於本院審理時之自白（見本院卷民國98年11月5
    日準備程序筆錄第1 至第2 頁、審判筆錄第1 至4 頁）。
二、被告於有偵查犯罪職權公務員發覺犯罪嫌疑人之身分前，向
    到場員警表明自己為肇事人，並當場承認，有臺北市政府警
    察局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷為證（甲○97
    年度偵字第15339 號卷第36頁），核與自首之要件相符，得
    依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告服用酒類後，駕駛
    車輛貿然上路，過失程度不輕，致本件車禍傷害嚴重，惟被
    害人蘇美如本身亦有未讓直行車先行之過失，且被告犯後均
    坦承犯行，雖亟欲與被害人家屬和解，然被害人損害過鉅，
    被告資力有限，已承諾願籌款新臺幣90萬元先為賠償，剩餘
    部分亦待民事案件確定後再為賠償，堪認犯後態度良好，及
    其品性、生活狀況、智識程度與犯罪所生之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告前因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，本件因一時疏忽，致罹本罪，犯罪後已
    坦承犯行，經此刑事偵、審程序及刑之宣告後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑3 年，併諭知被告於緩刑期間應按主文所
    示之條件賠償告訴人。又以上乃緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義
    ，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第284 條第1 項後段、第51條第5 款、第62條前段
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000 元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
