【裁判字號】    98,審簡,963
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第963 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1572號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（98年度審易字第1992號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點壹柒
捌公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一所載之「當場扣得第2 級毒品甲基安非
    他命1 小包（毛重0.3 公克，淨重0.1 公克）」更正為「當
    場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.338 公克、淨
    重0.138 公克）」。
(二)、證據部分補充交通部民用航空局航空醫務中心98年11月10日
    航藥鑑字第0985611 號毒品鑑定書影本乙紙（附於本院卷第
    11頁）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且
    本次施用毒品犯行僅1 次，犯後自警詢時起即坦承犯行，態
    度良好，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1378公克），係查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開
    甲基安非他命所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及
    便利毒品攜帶之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據被
    告供明為其所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至鑑驗時採樣之甲基安非他命0.0002公克，已因
    鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明。至其他
    扣案物（K 他命殘渣袋、K 他命菸頭、研磨K 他命之鐵盒）
    ，無證據證明與本案犯行有關，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
