【裁判字號】    98,聲,2123
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2123號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，自仍應
    依刑法第53條之規定，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案（附表編號1 、2 部分，前經定執行刑為有期徒刑5 月
    ，已於民國98年10月22日易科罰金執行完畢）。茲聲請人依
    刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，裁定其應執行之刑如主文所示。
三、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力（98年6 月19日公布
    之司法院釋字第662 號解釋文參照）。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
    準此意旨，本件數罪所定之應執行刑雖逾6 個月，仍應諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
