【裁判字號】    98,補,517
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第517號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周滄賢律師
複代理人    秦嘉逢律師
上列原告與被告家福股份有限公司間確認僱傭關係存在等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣55
2 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣55,648元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
