【裁判字號】    98,婚,324
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                       98年度婚字第324號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫冬生律師
上列原告與被告乙○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○在大陸
地區之真正住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明
依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○為大陸地區人民，自民國98年9 月23日遭強
    制出境離臺後，迄未再入境來臺，此有原告戶籍謄本、內政
    部入出國及移民署98年11月4 日移署資處寰字第0980159935
    號函附之入出國日期證明書、中華民國臺灣地區（補出）境
    申請書、內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊臺北市專
    勤隊書函各1 件在卷可稽，足見被告目前並未居住於國內。
    而原告起訴狀未載明被告在大陸地區之真正住居所，亦未提
    出被告現應受送達處所不明之證明依法聲請公示送達，致本
    院無從送達訴訟文書予被告，於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                          書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
