【裁判字號】    98,補,506
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第506號
原      告  甲○○
上列原告與被告香港商蘋果日報出版發展有限公司臺灣分公司等
5人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件起訴聲明第1 項之訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍拾萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣伍仟肆佰元，起訴聲明第2 項為非因財
產權而起訴者，應徵第一審裁判費仟元，以上合計應徵裁判費
捌仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
