【裁判字號】    98,破更三,1
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度破更三字第1號
聲  請  人  百事資訊開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  黃忠律師
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告百事資訊開發股份有限公司破產。
選任陳秀卿律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年十二月十四日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年十二月十六日星期三下午二
時三十分，在本院內湖民事辦公大樓第七法庭召開（台北市內湖
區○○○路○段91號）。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條第1項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，負債累累，僅餘現
    金新臺幣（下同）80萬元，惟積欠債權人戊○○、己○○、
    丁○○、乙○○、甲○○各160 萬元、20萬元、90萬元、60
    萬元、145 萬元，總計債務達475 萬元，資產不足以清償債
    務，爰檢具財產狀況說明書及債權人清冊，依法聲請宣告聲
    請人破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
