【裁判字號】    98,補,515
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第515號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○及丙○○間損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，提出書狀補正：(一)具體表明「應
受判決事項之聲明」；(二)查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的
價額補繳裁判費。逾期未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明「應受判決事項之聲明」（即被告應
    對原告為何種之給付、行為或不行為，應具體表明請求之內
    容。如為金錢給付，金額必須具體特定），民事訴訟法第24
    4 條第1 項第3 款規定甚明。又按，原告於起訴時，應繳納
    裁判費，此亦為起訴必備之程式；而起訴不合程式者，審判
    長應定期間先命補正，同法第249 條第1 項但書定有明文。
二、本件原告起訴請求損害賠償，未依前揭規定，在起訴狀上未
    具體表明應受判決事項之聲明，其起訴顯然不合程式，且原
    告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
    。茲限原告於收受本裁定送達5 日內具狀表明應受判決事項
    之聲明，並查報系爭訴訟標的價額，按訴訟標的價額補繳裁
    判費（其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬元以下部分，
    徵收1,000 元；逾10萬元至100 萬元部分，每萬元徵收100
    元；逾100 萬元至1,000 萬元部分，每萬元徵收90元；逾1,
    000 萬元至1 億元部分，每萬元徵收80元；逾1 億元至10億
    元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元
    ；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。），如未依期補正
    ，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
