【裁判字號】    98,聲,2118
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第二一一八號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八
年度執聲字第一二八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經鈞院判處
    有期徒刑三年三月，於民國九十六年六月二十二日送監執行
    ，嗣經法務部於九十八年十一月九日核准假釋在案，依刑法
    第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第四百八十一條第一項之規定聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十
    六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八
    十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免
    其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條
    第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免
    其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一
    項之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同。」
    ，依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人經判決確定
    之犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本件付保護管
    束之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯傷害致人於死罪，經本院以九十五年度重
    訴字第四號判處有期徒刑六年六月，嗣經本院以九十六年度
    聲減字第二八五五號依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為
    有期徒刑三年三月確定，於九十六年六月二十二日入監執行
    ，刑期終結日期為九十九年十一月七日等情，有上開刑事判
    決、刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司九十八年十一月九日法矯司字第○九八○九○七三五九號
    函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可
    參。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請與法並無不合，
    應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林志忠
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
