【裁判字號】    98,審簡,920
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第920號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12235
號），經訊問被告後（98年度審易字第1938號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年11月10日準備程序筆錄第3 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告因需錢孔急，一時貪念，提供帳戶予詐騙集團，
    使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時尚知坦承犯行，
    且被告配合警方偵辦，將被害人損失款項全部匯回被害人帳
    戶，被害人未受有損害，認其犯後態度尚可，及其品性、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告
    求刑為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。
    本院斟酌上情因認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，
    要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑2 年，用啟自新。並諭知被告應於緩刑期間內，應依執
    行檢察官指示向公庫給付新臺幣1 萬元，以上為緩刑宣告附
    帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民
    事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
