【裁判字號】    98,審簡,917
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第917號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1033
號），經訊問被告後（98年度審易字第1900號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由乙○○於各期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告乙○○於本院調
    查時所為自白（本院民國98年11月10日準備程序筆錄第2 至
    4 頁參照）。
二、爰審酌被告交友不慎，幫助尚未熟識且身分、背景均不詳之
    友人，又貪圖小利，一時失察而提供帳戶予詐騙集團使用，
    致犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時已坦承犯行，且
    願依本院所諭知賠償範圍內，分期給付被害人甲○○如附表
    所示之金額，堪認被告犯後態度良好，及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害兼衡犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，本次係
    因思慮未周，致罹本罪，經此刑事偵審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告應按主文所示之條
    件給付被害人一定金額，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附表：
┌───┬─────┬───────────┬─────────┐
│被害人│ 給付總額 │  給付期限及各期金額  │報值掛號信函寄送址│
│      │（新臺幣）│                      │                  │
├───┼─────┼───────────┼─────────┤
│甲○○│  貳萬元  │98年12月10日給付伍仟元│臺北市○○區○○路│
│      │          ├───────────┤一段9號2樓        │
│      │          │99年1 月10日給付伍仟元│                  │
│      │          ├───────────┤                  │
│      │          │99年2 月10日給付伍仟元│                  │
│      │          ├───────────┤                  │
│      │          │99年3 月10日給付伍仟元│                  │
└───┴─────┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
