【裁判字號】    98,聲,1274
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1274號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請變換提存物事件，茲限聲請人於收受本裁定
    後7 日內補正下列事項，如未依期補正即駁回本件聲請。
  (一)按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款前段定有明文。查本件聲請人未於
    聲請狀上載明相對人之姓名及住所或居所，致本院無從送達
    相關文書，茲依民事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定命
    聲請人補正。
  (二)聲請人於聲請狀上未載明欲變換提存物之提存卷宗案號，致
    本院無從裁定准許變換，於法不合，茲定期間命其補正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
