【裁判字號】    98,簡,196
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第196號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李淵聯律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第95
92號），嗣經本院受理後（98年度易字第481 號），因被告於本
院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，處有期徒刑肆
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，並應於判
決確定之日起壹個月內向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充記載：「使『微笑碳烤店』所在之現
    未有人所在他人所有之鐵皮屋付之一炬，並延燒及鄰近編號
    2 至8 等7 間之現未有人所在他人所有之以鐵皮搭建之店面
    」及證據應補充記載：「前揭犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查本件失火所燒燬之鐵皮屋及7 間鐵皮搭建之店面，均係供
    作商家使用，而本件失火時間為該處營業時間結束之後，是
    該等處所於案發之際顯非為有人所在之建築物，核被告甲○
    ○上開所為，分別應係犯刑法第174 條第3 項前段及第175
    條第3 項之罪。公訴意旨認被告甲○○上開行為涉有刑法第
    173 條第2 項之罪嫌，尚有未洽，然經檢察官於本院準備程
    序中當庭更正應適用之法條，本院自得加以適用，而毋庸變
    更起訴法條。又刑法第173 條至第176 條之公共危險罪，其
    直接被害法益為一般社會之公共安全，雖私人之財產法益亦
    同時受其侵害，但各該罪係列入公共危險罪章，自以社會公
    安之法益為重，故以單一放火或失火行為燒燬多家房屋，或
    燒燬對象縱有不同，均仍僅構成單純一罪，是被告甲○○因
    上開失火行為而分別燒燬數間他人所有之建築物及數人所有
    之物，均應僅論以一罪。又被告甲○○以上開一失火行為而
    分別觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重論以刑法第第174 條第3 項前段之罪。另刑法第74
    條雖於98年6 月10日修正公布，並自98年9 月1 日施行，然
    有關緩刑之宣告，因非行為可罰性之法律規範變更問題，而
    應適用修正後之刑法第74條之規定，是被告甲○○未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其經此次起訴審判後，當能知所警
    惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑3
    年，另依修正後刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告甲
    ○○應於判決確定之日起一個月內向國庫支付新臺幣5 萬元
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第174 條第3 項、第17
    5 條第3 項、第55條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附件：
臺灣士林地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第9592號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段301巷156
                          弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  鄭仁哲律師
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年初起，擔任臺北市北投區○○○路石牌商
    城市場應安停車場對面商家編號4號「微笑碳烤店」之店長
    ，負責管理員工、經管財物、貨源及收拾烤檯等工作，工作
    時間為每日15時30分至凌晨1時30分。其為碳烤店之店長，
    原應注意用電、消防之安全以防止火災之發生，而依當時情
    形又非不能注意，竟疏於注意，於98年2月7日凌晨3時許，
    結束營業打烊時，未注意拔除烤檯抽油煙機及日光燈電源之
    三接頭插頭即離去，至同日7時許，烤檯抽油煙機因故短路
    引燃周邊可燃物致起火燃燒，非但使「微笑碳烤店」所在之
    鐵皮屋（即卷附臺北市政府消防局火災原因調查鑑定書所載
    編號4之店面）付之一炬，並延燒及鄰近編號2至編號8等7間
    鐵皮搭建之店面，且燒損石牌路2段20巷90號及商家對面停
    放之車牌號碼7852-EP號、T5-1227號自用小客車、CEO-312
    號、GHO-516號、DRP-539號機車、碳烤店前停放之CUZ-337
    號及1部無車牌之機車及碳烤店內擺放之358-BGC號機車，另
    燒毀石牌路2段20巷90號天主教康樂室之衣櫥及窗簾等物，
    致生公共危險。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│  證  據  清  單    │   待    證    事    實   │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告甲○○之供述    │坦承係「微笑碳烤店」之店長│
  │    │                    │，98年2月7日凌晨3時許打烊 │
  │    │                    │離去，但否認有公共危險犯行│
  │    │                    │，辯稱：離去時，烤檯抽油煙│
  │    │                    │機之抽頭確實已拔除云云。  │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 2  │證人鄭進文之供述    │證明：被告係「微笑碳烤店」│
  │    │                    │之店長之事實。            │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 3  │證人謝東閔之供述    │證明：98年2月7日7時30分許 │
  │    │                    │，在「微笑碳烤店」對面賣麵│
  │    │                    │時，客人說聞到瓦斯味，一趕│
  │    │                    │緊察看瓦斯桶有無外洩，2、3│
  │    │                    │分鐘後聽到碰一聲，看見碳烤│
  │    │                    │店火勢很大，其他攤位都還沒│
  │    │                    │有燒起來之事實。          │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 4  │證人林敏男之供述    │證明：伊於98年2月7日凌晨1 │
  │    │                    │時許離開土虱店（編號4店面 │
  │    │                    │內）時，碳烤店仍在營業，總│
  │    │                    │電源並未關閉之事實。      │
  │    │                    │進一步證明：凌晨3時始打烊 │
  │    │                    │離去之被告應注意關閉電源，│
  │    │                    │而疏未注意，顯有過失。    │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 5  │臺北市政府消防局火災│證明：起火原因研判係碳烤店│
  │    │原因調查鑑定書（編號│烤檯之抽油煙機因故短路引燃│
  │    │A09B07H1）及檢附之現│周邊可燃物致起火燃燒，火勢│
  │    │場平面圖及照片等資料│使編號4之碳烤店付之一炬、 │
  │    │                    │編號2至8之店面均受燒損、  │
  │    │                    │7852-EP、T5-1227號自用小客│
  │    │                    │車、CEO-312、GHO-516、    │
  │    │                    │ORP-539號、CZU-337號及1部 │
  │    │                    │無車牌之機車燒毀、天主教康│
  │    │                    │樂室之衣櫥、窗簾受燒損之事│
  │    │                    │實。                      │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 6  │證人涂豪秩之證詞    │證明：編號4的店家有2個攤位│
  │    │                    │，靠燒烤店內側所擺設之物品│
  │    │                    │燒失較嚴重，燒塌之鐵架集中│
  │    │                    │在燒烤店之烤檯，烤檯上抽油│
  │    │                    │煙機的電源線有短路、融出現│
  │    │                    │線，研判起火點在該處，因插│
  │    │                    │頭有插上、通電中，才會發生│
  │    │                    │短路問題之事實。          │
  │    │                    │進一步證明：被告疏未將插頭│
  │    │                    │拔下，顯有過失。          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173條第2項及第175條第3項
    之公共危險罪嫌。被告以一行為，觸犯2罪名，為想像競合
    犯，請從一重之刑法第173條第2項論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣士林地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    檢察官  乙  ○  ○
所犯法條：
中華民國刑法第173條第2項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第175條第3項
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
