【裁判字號】    98,補,523
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第523號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告有限責任臺北縣淡水信用合作社間再審
事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，亦未於起訴狀親自簽章並
指明被告之法定代理人及其住、居所，而欠缺起訴應具備之程式
。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾貳萬玖仟肆佰捌拾
肆元，應徵裁判費新臺幣壹萬柒仟壹佰拾柒元，茲依民事訴訟
法第505 條、第249 條第1 項但書等規定，限再審原告於收受本
裁定送達後5 日內如數補繳裁判費，並補正起訴狀之簽章、被告
法定代理人及其住、居所，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     11   月    19    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
