【裁判字號】    98,審簡,964
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第964 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第12348 號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（98年度審易字第2135號），並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點貳柒捌
柒公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告持有甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的及持有毒品之數量，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又按刑法第62條所謂自首，係指犯
    人在其犯罪未發覺前，向該管公務員自承犯罪，而受裁判者
    而言。即自首係以在犯罪未發覺前，自行申告其犯罪事實於
    該管公務員，而受法律上之裁判為要件（最高法院51年度台
    上字第1486號、24年度上字第1162號判例意旨參照）。本案
    被告於警詢時及偵查中均供稱其因員警盤查緊張而將其持有
    之甲基安非他命丟至地上，因而為警查獲等情（參見臺灣士
    林地方法院檢察署98年度毒偵字第1367號卷第7 頁、第27頁
    ）。足認被告並非向盤查員警「自承犯罪，而受裁判」或「
    自行申告其犯罪事實，而受法律上之裁判」，自與刑法第62
    條前段所定之自首要件不符，附此敘明。
三、扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.2787公克），係查獲之第
    二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開
    甲基安非他命所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及
    便利毒品攜帶之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據被
    告供明為其所有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至鑑驗時採樣之甲基安非他命0.0003公克，已因
    鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
