【裁判字號】    98,聲,1228
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1228號
聲  請  人  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  宇太條碼設備有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第七三一號提存事件，聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票，面額新臺幣貳
佰柒拾萬元壹張（號碼：Ａ九六一０五），共計新臺幣貳佰柒拾
萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第4115號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第7 期債票，面額
    新臺幣270 萬元壹張為擔保物，並經本院以96年度存字第31
    81號提存事件提存在案，嗣聲請人聲請變換提存物，經本院
    以97年度聲字第518 號裁定准予聲請人變更為如主文所示之
    擔保物，現以本院98年度存字第731 號提存事件提存在案；
    及本院96年度執全字第2082號假扣押執行程序執行在案。茲
    因聲請人已獲本案訴訟勝訴判決，且聲請人已聲請撤回上開
    假扣押執行程序，訴訟終結，另本院依聲請人之聲請，通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明（本院98年度聲字第634 號）。為此
    ，依法聲請准予返還提存物等語。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
