【裁判字號】    98,審簡,957
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第957號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2520號、第8855號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審交
易字第354 號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同使犯人隱避，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於被告甲○○、乙○○
    部分之記載（如附件起訴書）外，另補充：被告甲○○、乙
    ○○於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符，足見
    被告等之自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪
    認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第164 條第1 項之
    意圖使犯人隱避罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人係基於與江宇洋之
    朋友情誼，一時失慮，為幫助朋友致犯本罪，雖干擾司法調
    查之正確性，惟於檢察官偵查時即坦承犯行，對司法調查之
    危害尚輕，兼衡渠等犯後態度尚佳及本件被害人陳怡靜之家
    屬已與同案被告江宇洋達成和解等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告甲○○、乙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，被
    告經此偵審程序及科刑教訓後，應當知所警惕，信無再犯之
    虞，參酌公訴人及被告等之意見，本院因認所宣告之刑均以
    暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，均併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第164 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
），「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第164條第1項：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
