【裁判字號】    98,司,352
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    解任檢查人職務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第352號
聲  請  人  劉昇昌會計師
相  對  人  大成事務用品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請解任選派檢查人事件，聲請人聲請解任，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人派任相對人大成事務用品股份有限公司檢查人之職務應予
解任。
    理  由
一、對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明
    不服。但法院依公司法第245 條第1 項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限；法院認為不得抗告之裁定不當時，得撤銷或
    變更之，非訟事件法第40條第1 項、第175 條第1 項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院96年度司字第125 號民事
    裁定選任聲請人為相對人大成事務用品股份有限公司（以下
    稱大成公司）之檢查人後，經聲請人發函與該公司法定代理
    人進行聯繫，惟因該公司負責人為依約定時間提供帳冊，致
    聲請人無法取得相對人公司之帳簿表冊進行檢查，對於檢查
    工作之進行實有窒礙難行之處。為此，聲請解任檢查人一職
    等語。
三、查本院於民國97年7 月8 日選任聲請人為相對人大成公司之
    檢查人後，業經聲請人於發函要求檢查該公司年度報表、帳
    簿及相關憑證，然函件或遭退回，或經送達後，未據相對人
    公司法定代理人提出簿冊供檢查等情，已據聲請人提出信函
    、郵件收件回執及信封等為證，堪認因此無法送達及獲得相
    關配合之情況，確致聲請人難以執行檢查人職務，且聲請人
    已有辭任之意，無益於檢查事務之進行，自應許其解任之聲
    請。從而，檢查人執上情聲請准許解任，尚無不合，爰依其
    聲請裁定如主文。
四、依非訟事件法第16條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
