【裁判字號】    98,消債更,293
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第293號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明聲請
        前二年內債務人「個人」收入及支出之數額、原因及種
        類暨依法受債務人「個人」扶養之人及債務人實際支出
        之數額，並按應分擔之人數，比例分擔之。尤須注意者
        ，債務人若已申報其子女之扶養費者，則不得又重覆列
        計於債務人每月之必要支出內（按：內政部主計處所公
        布之98年度臺北縣最低生活費為新台幣（下同）1 萬79
        2 元）。
      2.債務人固提出民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清
        單為其收入之憑據。惟綜合所得稅各類所得資料清單之
        內容係以個人申報所得之資料為據，僅為個人所得內容
        之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人應按時間
        順序，列表說明債務人自96年7 月起迄今所有工作內容
        、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出自民國96年
        7 月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二
        者皆須提出）及97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      3.債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單及勞工保險被
        保險人投保資料表（明細）。並提出「財產及收入狀況
        說明書」上所載「立心藥局」營利事業登記證影本。
      4.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      5.請就本院97年度執字第32619 號本件執行結果，重新提
        出正確之債權人清冊。
      6.補充陳述事項：
        (1)債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款
        來源為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額
        、分期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
