【裁判字號】    98,補,527
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第527號
原      告  亞記營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付承攬報酬事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰捌拾肆萬肆仟捌
佰壹拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬玖仟零壹拾伍元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
