【裁判字號】    98,審簡,959
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第959號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1249號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1885號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘
總淨重拾壹點玖肆公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋拾伍個、玻璃球吸食器壹個、分裝管肆支、分裝袋貳拾
伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告在本院準備程序期日之自白核與起訴書所
    載之證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，參酌公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（總毛重16.39 公克，淨重12.2
    2 公克，取樣0.28公克鑑定，餘重11.94 公克）應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上
    開甲基安非他命之空袋15個、玻璃球吸食器1 個、分裝管4
    支及分裝袋25個為被告所有供本件持有毒品犯罪所用之工具
    ，業據被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。
    至扣案之電子磅秤並非被告所有用以施用第二級毒品甲基安
    非他命之工具，業為被告於本院準備程序中供承明確，故不
    為沒收之宣告，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
