【裁判字號】    98,消債清,23
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第23號
債  務  人  嚴月香（原名：許嚴.
                        4樓
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人嚴月香具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債權人陳聰民（明）之正確姓名、地址、現存債權額，並
  提出相關債權證明文件。
2.債務人稱其與配偶許清山於民國97年間領得之勞保退休給付全
  數償還債權人劉秋美之債務乙節，請陳明劉秋美之原債權額若
  干？其受償金額若干？現存債權額若干？向劉秋美借款之人為
  何人？並提出相關證明文件（如借據、資金流向證明等）。
3.債務人稱其原有臺北縣林口鄉房屋及其基地遭法拍乙節，請陳
  明該法拍事件之案號、債務清償情形，並提出相關證明文件。
4.債務人前於聲請狀稱其配偶許清山無法工作，復於98年8 月13
  日陳報狀稱其配偶於市場擺攤販售水果，請據實陳明許清山目
  前實際收入情形。
5.據實陳明債務人何以於97年5 月2 日以「嚴月香」為營業登記
  ，又隨即申請一般註銷？債務人目前是否從事任何工作（包括
  兼職收入）？實際收入情形為何？
6.陳明債務人之郵政存簿儲金簿中，關於97年6 月3 日、97年6
  月27日、97年7 月14日、97年12月8 日、97年12月19日安泰人
  壽款之原因。
7.提出以債務人為要保人之商業保險契約書，並陳報現有保單價
  值準備金之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
