【裁判字號】    98,審簡,949
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第949號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1020
5 號、第11618 號），暨併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98
年度偵字第24519 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審易字第1862號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、併辦意旨書）外，另補充：被告
    等於本院準備程序時之自白核與起訴書、併辦意旨書所載之
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被害人甲○○雖受詐騙集團之詐欺行為，惟並未陷於錯誤
    ，而係為使被告丙○○之帳戶成為警示帳戶，始匯款新臺幣
    （下同）1 元。是核被告等所為，均係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財既遂罪及同條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪
    。被告等對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯
    罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，各
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告等以一提供帳戶
    之行為，同時幫助詐欺集團詐欺被害人甲○○、乙○○金錢
    ，係一行為同時觸犯2 個幫助詐欺取財既遂及未遂罪名，為
    想像競合犯，應分別從較重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。又
    按，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上
    共同幫助犯罪，仍無依刑法第28條規定論以共同正犯之餘地
    （最高法院33年度上字第793 號判例意旨參照）。是被告丁
    ○○交付其妻即被告丙○○之第一商業銀行天母分行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼予詐欺集團而犯幫助詐欺罪部分，2 人
    雖有共同幫助之犯意聯絡，揆諸前揭判例意旨，仍無從論以
    共同正犯，附此敘明。爰審酌被告等因一時失慮，竟輕易提
    供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全，本件被害人甲○○並未受有損失，被害人乙○○受
    詐騙而匯入被告丙○○帳戶之金額係16,000元，惟被告等於
    本院準備程序中均已坦承犯行、態度良好，並經被害人乙○
    ○在本院電詢時表示原諒而不要求賠償之意（參見本院98年
    11月17日準備程序筆錄第2 頁），兼衡被告等之智識程度、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告等前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄
    表各1 份在卷可考，其等因一時失慮，致罹刑章，惟犯後均
    坦承犯行，態度良好，並被害人甲○○並未受有損失且已得
    被害人乙○○原諒，經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑均以暫不執行
    為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，均宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第3 項、第30條第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
