【裁判字號】    98,聲,1294
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1294號
異  議  人
即 聲請 人  丙○○
相  對  人  乙○○（即王乙○○.
            甲○○
上列當事人間取回提存物事件，異議人對於本院提存所98年10月
21日（98）取字第2255號處分不服，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人依臺灣板橋地方法院93年度重訴字第
    44號判決主文第5 項「本判決第1 項於原告以新臺幣（下同
    ）30萬元為被告甲○○、王乙○○供擔保後，得假執行」，
    提存擔保金，並無就利息部份辦理假執行擔保，提供之擔保
    金數額，僅針對本金90萬元部份為之，未將利息計算在內，
    前開判決亦載明相對人於供擔保90萬元後，得免為假執行，
    該金額業經臺灣高等法院93年度重上字第586 號、最高法院
    96年度臺上字第2564號判決確定為90萬元，是本件假執行之
    本案判決已獲全部勝訴確定，合於提存法第18條第1 項第1
    款規定，不得僅因利息起算日不同而駁回異議人之聲請等語
    。
二、按擔保提存之提存人於提存後，其假執行之本案判決已全部
    勝訴確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第
    18條第1 項第1 款定有明文。其立法意旨在於宣告假執行而
    提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者所受損害之用，若
    供擔保人所請求之本案訴訟獲全部勝訴判決確定，即不能認
    受擔保利益人就債權人所提存之擔保金有受損害賠償擔保之
    權利，故債權人得聲請返還擔保金。
三、查異議人依臺灣板橋地方法院93年度重訴字第44號判決主文
    第5 項提供30萬元為擔保金，擔保該判決主文第1 項所命給
    付之假執行，而該判決主文第1 項記載「被告甲○○、王黃
    秀蘭應連帶給付原告90萬元，及自92年10月31日起至清償日
    止按年息百分之5 計算之利息」，是異議人提存之擔保金，
    除擔保本金90萬元外，尚包括「自92年10月31日起至清償日
    止按年息百分之5 計算之利息」。而前開利息，既經異議人
    於上訴第二審時，減縮為自92年11月14日起算。該減縮部分
    ，依法視同未起訴，第一審判決關於減縮部分，即失其效力
    ，異議人就原假執行所擔保之請求即「被告甲○○、王黃秀
    蘭應連帶給付原告90萬元，及自92年10月31日起至清償日止
    按年息百分之5 計算之利息」，要難認為已獲全部勝訴判決
    確定。據此，本院提存所否准異議人聲請取回擔保金之處分
    ，於法尚無不合，異議意旨猶執前詞，指摘上開處分不當，
    提出異議，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
