【裁判字號】    98,拍,831
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第831號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○(即李俐穎之.
            丙○○(即李俐穎之.
            戊○○(即李俐穎之.
            乙○○(即李俐穎之.
                        樓
上列聲請人對相對人丁○○、丙○○、戊○○、乙○○聲請拍賣
抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人等之被繼承人李俐穎於民國95年11月
    23日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負
    一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）204 萬元之最高
    限額抵押權，存續期間自同日起至135 年11月22日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，而經同年12月14
    日登記在案，李俐穎旋於同年月18日向聲請人借款170 萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金或付息時，經聲請人通知或催
    告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。嗣李俐穎於96年7 月9 日死亡，相對人等依法繼承其
    財產上之權利義務，惟本件借款自98年7 月18日起即未繳納
    本息，尚欠本金1,598,116 元及利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借款契約書、戶籍謄本、鈞院家
    事法庭函、不良授信催收紀錄表、單筆授信攤還及收息紀錄
    查詢單、通知書為證。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，修正前民法第873
    條第1 項定有明文。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而繼
    承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務。
    此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
三、查本件係最高限額抵押權，據其借款契約書內容觀之，借款
    期間係自實際撥款日起計20年，前1 年僅須按月付息，自96
    年12月18日起，再依年金法按月攤還本息。又該借款契約書
    參、其他共通條款第3 條第1 項則約定：任何一宗債務不依
    約清償本金或付息時，經聲請人通知或催告後，得將本件借
    款視為全部到期。是本件借款縱自98年7 月18日起即未依約
    繳納本息，然依前開約定，仍應由聲請人通知相對人等後，
    始得將借款視為全部到期。惟聲請人就此並未提出已通知相
    對人等之證明文件及其回執，嗣經本院於98年10月29日通知
    聲請人應於7 日內補正證明文件，該通知已於98 年11 月5
    日送達聲請人，惟聲請人僅補正未記載催告日期之通知書3
    件，而未提出已送達相對人等之證明文件，自難認相對人等
    因繼承所負債務已全部到期。本件借款債務既尚未屆期，則
    聲請人據此聲請拍賣抵押物，核與前揭規定尚有未合。從而
    ，聲請人所為之聲請，自非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
