【裁判字號】    98,聲,489
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度聲字第489號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○
            庚○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
上二人共同  壬○○
法定代理人
相  對  人  丁○○○○○○○○○○
            戊○○○○○○○○○○
            己○○○○○○○○○○
上三人共同  癸○○
法定代理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於民國98年11月2日所為
之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中，關於主文「面額新臺幣壹拾萬元張」之
記載，應更正為「面額新臺幣拾萬元壹張（號碼：A86310）」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
