【裁判字號】    98,拍,887
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第887號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國97年11月28日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）60萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為10
    2 年11月27日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經97年12月2 日登記在案。嗣變更上開抵押權之擔保債
    權總金額為120 萬元，亦經登記在案。
三、相對人乙○○分別於97年12月2 日、97年12月12日、98年7
    月24日、98年8 月24日向聲請人借款42萬元、3 萬元、15萬
    元、40萬元，約定於98年6 月1 日、98年6 月1 日、98年10
    月23日、98年10月23日清償，其利息暨違約金計算方式亦均
    載明於借據內。詎相對人於清償期屆至後，卻未依約還款，
    迄今尚欠本金共計100 萬元未為清償。聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地建築改良物抵押權移轉變更契約書、土地登記謄本
    、借據4 份、本票4 紙等為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
