【裁判字號】    98,消債更,260
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第260號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.全戶最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
      2.詳細釋明負欠龐債務之原因為何。
      3.民國97年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之
        財產歸屬資料清單影本。
      4.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）。
      5.債務人應按時間順序，列表說明債務人自民國96年6 月
        起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額
        。
      6.據債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰
        世華銀行）98年7 月24日陳報狀所附之債務人全國財產
        稅總歸戶財產查詢清單影本所示，債務人有一筆台灣造
        鎮開發建設事業有限公司新台幣（下同）100 萬元之投
        資，復加上一筆台北市○○區○○段七小段576 地號，
        權利範圍7 分之1 ，市價170 萬元之不動產，合計270
        萬元，此尚不包括前開土地上之台北市○○路362 號之
        未辦保存登記建物，即明顯大於債務人所陳報之負債
        197 萬1,684 元，是請債務人詳細說明其何以有聲請更
        生之必要？
      7.補充陳述事項：
        請債務人陳明若裁定更生開始，則債務人之更生方案（
        應含清償金額、分期清償方法、最終清償期）為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
