【裁判字號】    98,中簡上,1002
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第1002號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院臺中簡易庭九十八年
度中簡字第二七七０號中華民國九十八年九月十日第一審簡易判
決（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字一四八
二六、一八００四、一八０四０號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○之上訴理由略稱：伊已與
    告訴人佳昇數位科技有限公司（下稱佳昇公司）、弘恩文化
    事業有限公司（下稱弘恩公司）、齊威國際多媒體股份有限
    公司（下稱齊威公司）達成和解，伊因法律常識不足，誤觸
    法網，請從輕量刑，准予緩刑之機會等語。惟按：量刑輕重
    ，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已斟酌刑法
    第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違
    法，最高法院七十二年台上字第六六九六號判例意旨可資參
    照。本件原審量刑既已審酌刑法第五十七條之各款情形，亦
    未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審判決
    有何違法失當之處。是以被告徒憑前揭理由請求從輕量刑，
    尚非允洽，亦不足以動搖第一審簡易判決所認定之犯罪事實
    與量刑結果，其上訴為無理由，應予駁回。
三、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一
    份附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，且已與告訴人佳昇
    公司、弘恩公司、齊威公司達成民事和解，此有和解書三份
    、刑事陳報狀二份、刑事聲請撤回告訴狀（著作權法第九十
    一條之一第三項前段之罪非屬告訴乃論之犯罪）一份在卷為
    憑，被告經此偵審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、末按刑法第七十四條修正條文已於九十八年五月十九日經立
    法院三讀通過，並於九十八年六月十日經總統以華總一義字
    第０九八００一四一五五一號令公布，且依刑法施行法第十
    條之二之規定，該修正條文自九十八年九月一日施行。惟參
    諸最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議關於緩刑規定
    歷經修正如何適用法律之同一法理，本案應逕予適用修正後
    即現行刑法第七十四條之規定，而毋庸再為新舊法之比較，
    附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第三百六十四條
    ，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  林世民
                                      法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
