【裁判字號】    98,中交簡,1898
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24553號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      樂股
                                     98年度偵字第24553號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣竹塘鄉○○村○○路永興巷
                        35號
                        居臺中縣霧峰鄉○○路32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因犯公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以97年度
    中交簡字第418號判決，判處有期徒刑3月確定，甫於民國97
    年5月6日以易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年8月
    15日晚間約10時許，在其位於臺中縣霧峰鄉○○路32號之住
    處內，飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟猶於同日晚間10時許，騎乘車牌號碼G5S－815號重型
    機車，搭載其友人溫坤凰上路。嗣於翌日（16日）凌晨1時
    35分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路電桿（霧中66分12）旁，
    因不勝酒力，車輪不慎陷入路面凹陷之坑洞，致甲○○及溫
    坤凰均倒地受傷（過失傷害部分，未據告訴）。嗣經警據報
    前往處理，對甲○○為酒精濃度測試，每公升呼氣含有0.94
    毫克之酒精濃度，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人溫坤凰於警詢中證述之情節相符。此外，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
    （二）、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、及現場照片11張附卷可稽。是被告犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前因犯公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以97年度中交簡
    字第418號判決，判處有期徒刑3月確定，甫於97年5月6日以
    易科罰金執行完畢等情，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    參。其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢察官  謝 名 冠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書記官  賴 光 瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
