【裁判字號】    98,中簡,3594
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2332號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1行關於「業
    據被告甲○自白不諱」之記載，應更正為「業據被告甲○於
    警詢及偵查中自白不諱」、第2、3行關於「監視器翻拍照片
    及現場勘查照片」之記載應更正為「監視器翻拍照片2張及
    現場勘查照片3張」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○竟不思以正當途徑賺取金錢，因一己私慾而
    竊取他人財物，影響社會治安非微，並衡其犯罪之動機、手
    段、目的，及犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
