【裁判字號】    98,簡,1219
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3381號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於94年
    3月21日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第823、1213號為不起訴處分確定。又其
    前於96年間因竊盜等案件，經本院以96年度易字第2804號判
    決判處應執行有期徒刑5月確定，於97年4月22日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知戒絕毒品，復於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年5月9日20時許，在臺中縣大甲鎮○○路之三大鐵工廠廁
    所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤方式，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5月12日上午6時50
    分許，經警持搜索票前往臺中縣大甲鎮○○里○○路8巷18
    號其住處執行搜索，並經其同意而採尿送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白（見98年度毒偵字第3381
    號卷宗第5頁）。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份附
    卷可稽（見同上偵查卷第13頁）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品之低度行為，
    為其非法施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如犯罪事實欄所示犯罪前科暨經法院科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
  (二)爰審酌被告之素行、施用毒品之次數、施用毒品係戕害自己
    身心健康之行為、所生危害暨犯後坦承上情，態度良好等一
    切情狀，處以如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第449條第3 項、第
454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第
41條、第47條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19   日
                  刑事第四庭  法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    11    月    19   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
