【裁判字號】    98,聲,5257
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告等違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第4198號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ牌晚宴包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，以九十七年度偵字第三
    ○九八號為緩起訴處分，於民國九十七年三月十八日確定，
    九十八年三月十七日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之仿冒Ｌ
    Ｖ牌晚宴包一只（詳見臺中地方法院檢察署九十八年度保管
    字第五二九五號扣押物品清單），依法應予沒收，爰聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；復按犯明知為
    仿冒商品而販賣，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第四十
    條第二項、商標法第八十三條分別定有明文。經查，本件扣
    案仿冒ＬＶ牌晚宴包一只，係被告犯商標法第八十二條販賣
    仿冒商標商品罪所販賣之商品，係屬商標法第八十三條規定
    專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依
    商標法第八十三條、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
