【裁判字號】    98,交訴,303
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21981號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年七月五日晚間，
    駕駛車牌號碼8982－SF號自小客車，沿臺中市○○○路○段
    由惠來路往朝富路方向行駛於快車道，於同日十九時十九分
    許，途經臺中市○○路與河南路口時，原應注意車輛行駛於
    設有快車道之道路，且有禁止右轉標誌路口時，應禁止右轉
    ；而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此即
    貿然右轉，適同一時、地，有告訴人乙○○騎乘車牌號碼76
    1－DQL號重型機車，同向沿臺中港路行駛於慢車道，被告所
    駕駛車輛遂於前揭交岔路口處與告訴人騎乘之機車發生碰撞
    ，致告訴人人車倒地，因而受有左大腿、左膝、右膝、左前
    臂等多處挫傷併皮下血腫等等傷害；因認被告此部分犯行涉
    有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○此部
    分經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    提起公訴，按照刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀在卷可憑（見本院卷第7頁至第9頁），揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知被告此被訴過失傷害部
    分公訴不受理之判決。
三、至被告甲○○另被訴肇事逃逸部分，因被告此部分所犯非為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審案件者，且其已就該部分被訴犯罪事實於本
    院準備程序進行中為有罪之陳述，經告知被告簡式審判之旨
    ，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭認為適宜，而另以裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序就該部分予以審結，應
    附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
