【裁判字號】    98,中簡,3677
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第三十條第二
    項規定，減輕其刑。復查被告於九十五年間因犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑六月確定，嗣減為有期徒刑三月確定，於
    九十六年十二月二十六日執行完畢等情，有刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。其受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告其雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，惟其提供帳戶使詐欺者得以遂行詐騙，且可隱匿真實身分
    ，導致犯罪追查趨於困難，惟坦承犯行，尚表悔意、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，
    刑法第三百三十九條第一項、刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文
    。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
