【裁判字號】    98,訴,3448
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3448號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3373號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間，即曾因施用毒品案件，經本院
    以九十五年度毒聲字第一三二七號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於九十五年十二月二十一日因觀察、
    勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度毒聲字第五二六五號為不起訴處分確定；猶
    不知悔改，復於上開觀察、勒戒執行完畢後之五年內之九十
    六年間，再因施用毒品案件，經本院以九十七年度簡字第二
    一號判處有期徒刑六月確定，其入監執行後，甫在九十七年
    九月十六日因縮刑期滿執行完畢；詎甲○○仍不知戒絕，明
    知毒品海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品
    ，不得非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，
    猶基於施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十八年七月
    五日十三時許，在其位於臺中縣太平市○○路二二五巷三號
    之住處，以將少許毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射
    針筒內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一
    次。嗣甲○○於同日十七時四十分許，駕車行經臺中市○區
    ○○路與自由路路口，因闖越紅燈之交通違規為警攔檢盤查
    ，員警因見甲○○手臂上有疑似以針筒注射毒品之痕跡，乃
    徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之
    代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查及本院訊問時均坦認
    不諱，而被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛
    因之代謝物）係呈現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報
    告一份附卷可稽（見警卷第6頁）。足見被告上開自白，確
    與客觀事實相符，堪予採認。又被告前於九十五年間，即曾
    因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第一三二七號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十五年
    十二月二十一日因觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒聲字第五二六五
    號為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查
    ，是被告確有於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復行施
    用毒品之罪行。綜此，本件事證已臻明確，被告上開施用毒
    品海洛因之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，是核被告甲○○所為，應係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一
    級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告有前揭犯罪事實欄所載之經有期徒刑
    宣告及執行完畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之
    規定論以累犯，並予加重其刑。至被告於偵查中雖供出其於
    本件所施用毒品海洛因之來源係其友人林志明，林志明之行
    動電話號碼為0000000000號，但依卷內資料顯示，偵查機關
    尚未針對其友人林志明有積極之查察作為而得因而查獲其他
    正犯或共犯，是本件尚無法援引毒品危害防制條例第十七條
    第一項之規定，對被告予以減輕其刑之寬典，應併敘明。爰
    審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察、勒戒與有期徒刑之執
    行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用
    毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危
    害他人，所生損害尚非鉅大，而被告於犯後坦承施用毒品犯
    行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
