【裁判字號】    98,訴,1723
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1723號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾肆萬元，及如附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：訴外人陳柏寒於(1)民國97年3月27日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）94萬元，約
    定借款期限至98年3月4日止，利息按原告基準利率加碼年利
    率1.452%計算。(2)98年1月19日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款76萬元，約定借款期限至98年12月30日止，
    利息按原告基準利率加碼年利率1.452%計算。(3)97年3月27
    日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款144萬元，約
    定借款期限至98年3月16日止，利息按原告基準利率加碼年
    利率1.22%計算。並約定如未依約清償，債務視為全部到期
    ，除按上開利率計付遲延利息外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月以上部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎前開(1)(3)借款已到期，被告未依約清償，則依約定
    對被告所有借款視同全部到期，(2)借款於98年1月20日起未
    依約繳息，迭經原告催討，尚欠原告如主文所示之本金、利
    息及違約金未清償。被告為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院判斷：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出借據影本、放款本息攤
      還記錄表、授信約定書影本、被告戶籍謄本等為證，核屬
      相符，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給
      付如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
