【裁判字號】    98,聲,5231
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (98年度聲沒字313號、98年
度毒偵字第2759號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品MDMA綠色錠劑壹顆（驗餘淨重零點壹伍貳公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第二七五九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    扣案之毒品MDMA綠色錠劑一顆，係依毒品危害防制條例所管
    制持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而MDMA係屬毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，本件扣案之綠色錠
    劑一顆（驗餘淨重0.152公克，聲請書誤為0.273公克），經
    鑑驗結果確實檢出毒品MDMA成分），此有行政院衛生署草屯
    療養院九十八年八月三日草療鑑字第0980700226號鑑定書一
    份在卷可稽（見偵查卷第18頁），既屬毒品危害防制條例第
    二條第二項所列之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之
    聲請，核與前開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定
    ，並無不合，應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
