【裁判字號】    98,重訴,515
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第515號
原      告  甲○○
原      告  眾發企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  巨達工程顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
當事人間返還保證金等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年10月5
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國
    98年10月9日送達原告送達代收人，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
