【裁判字號】    98,交訴,303
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21981號），被告於準備程序就被訴之肇事逃逸事實部分為有
罪之陳述，本院合議庭裁定此部分由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並予判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束。
    犯罪事實
一、甲○○前無不法犯罪之前科紀錄，素行尚佳；其於民國九十
    八年七月五日晚間，駕駛車牌號碼8982－SF號自小客車，沿
    臺中市○○○路○段由惠來路往朝富路方向行駛於快車道，
    於同日十九時十九分許，途經臺中市○○○路與河南路口時
    ，原應注意車輛行駛於設有快車道之道路，且有禁止右轉標
    誌路口時，應禁止右轉；而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此即貿然右轉，適同一時、地，有乙○○
    騎乘車牌號碼761－DQL號重型機車，與甲○○同向沿臺中港
    路二段行駛於慢車道，甲○○所駕駛車輛遂於前揭交岔路口
    處與乙○○騎乘之機車發生碰撞，致乙○○人車倒地，因而
    受有左大腿、左膝、右膝、左前臂等多處挫傷併皮下血腫等
    等傷害（甲○○此部分所涉過失傷害部分，業經乙○○具狀
    撤回告訴，由本院另為公訴不受理之判決）。甲○○明知其
    已肇事致人受傷，係依法負有救助義務之人，理應將乙○○
    送醫救治，或為適當之保護處置；惟其竟恁置乙○○傷勢於
    不顧，不為必要之安全救護行為，並基於肇事逃逸之故意，
    駕駛前開自用小客車逕行駛離現場而逃逸。嗣有用路人劉智
    熒於案發時適巧亦路經該交叉路口，因目擊此交通事故，旋
    記下甲○○所駕駛汽車之車牌號碼，並交予到場處理之員警
    ，始由警進而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實，已於警詢、偵查及本院訊
    問時均坦認不諱，核與告訴人乙○○於警詢中指述因本件車
    禍遭撞擊致受有傷害之情節大致相符（見警卷第7頁至第9頁
    ），復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、員警至現場為交通事故處理所拍攝及事後調閱路口監
    視錄影器所翻拍，暨查獲被告後所攝錄之車輛照片共計二十
    四張在卷可佐（見警卷第15頁至第17頁、第27頁至第38頁）
    。另告訴人因本件車禍受有如犯罪事實欄所載之前揭傷勢，
    則有林新醫院診斷證明書一紙存卷可參（見警卷第23頁），
    是被告所為前開自白，核與客觀事實相符，得採為本件判決
    之憑據。綜此，本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處
    理，反而駕車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害
    擴大之風險增加；惟其犯後業已坦認犯罪，並與告訴人乙○
    ○達成和解，告訴人已表明不予追究之意，被告犯罪後之態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其為本件犯罪固值非難，然告訴人受傷之程度尚非深重，
    被告因一時失慮，而罹刑典，事後已與告訴人達成和解，亦
    見前述，其於訊問時又對犯情未加隱晦，犯罪後態度堪稱良
    好，顯見被告深刻之悔意，其經此偵審程序及有期徒刑之宣
    告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認前揭對被告
    所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    用啟自新。另本院為確實導正被告上述錯誤偏差行為，使其
    能建立正確之法律觀念，並為提供被告必要之協助及督促，
    爰依刑法第九十三條第一項之規定，併宣告其於緩刑期內付
    保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護人予以適當之督促，
    並發揮緩刑制度之立意。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款、九十三條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官張富鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
