【裁判字號】    98,中簡,3592
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
淨重各為零點壹壹貳貳公克、零點零陸肆參公克）均沒收銷燬之
；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重零點貳柒伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因參包
（驗餘淨重各為零點壹壹貳貳公克、零點零陸肆參公克、零點貳
柒伍公克）均沒收銷燬之
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪（被告行為後，毒品危害防制條例部分
    條文雖有修正，惟該條例第11條第1 項並未修正，且被告所
    持有之第一級毒品海洛因數量復未達法定加重其刑之標準，
    自不生新舊法比較之問題，附此敘明）。又被告所犯2 次持
    有第一級毒品海洛因之犯行，時間有別，犯意各別，行為互
    殊，自應予分論併罰。再被告於民國96年間因妨害自由案件
    ，經本院以96年度易字第1488號判決判處有期徒刑10月，減
    為有期徒刑5 月確定，於97年4 月30日易科罰金執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上開2
    罪，均為累犯，皆應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒
    品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且扣
    案毒品之數量非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，均諭知
    以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及
    諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。經警於98年5 月
    25日晚上9 時許，查獲被告時所扣案之白色粉末2 包經送鑑
    驗結果，確檢出海洛因成分（驗餘淨重各為0.1122公克、0.
    0643公克），有行政院衛生署草屯療養院98年6 月5 日草療
    鑑字第0980600008號鑑定書1 紙在卷可稽（見98年度毒偵字
    第2169號卷第39頁），均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之；另經警於98年6 月24日下午
    2 時許，查獲被告時所扣案之白色粉末1 包經送鑑驗結果，
    確檢出海洛因成分（驗餘淨重0.275 公），有行政院衛生署
    草屯療養院98年6 月30日草療鑑字第098060 0222 號鑑定書
    1 紙在卷可稽（見98年度毒偵字第2608號卷第16頁），亦應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。至於上開送驗時所耗損部分因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
