【裁判字號】    98,訴,1472
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1472號
原      告  陳春貴即永森木材行
訴訟代理人  丙○○○
被      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：民國84年間訴外人即被告之夫張福春欲購買
    貨車欠缺頭期款，乃與被告共同至原告處，向原告借款新台
    幣（下同）70萬元，並交付由原告所簽發，張福春背書，發
    票日為85年1月22日，面額70萬元之支票1紙（下稱系爭支票
    ）。原告以現金當場交付原告夫妻點收無訛。嗣經票據提示
    日前，被告因資金不足，一再央求原告暫不予提示，故延宕
    迄今未提示票據，而被告迄今分文未償。爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應給付原告70萬元，
    及自支付命令繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告從未與原告有任何生意往來，自未曾向原告
    借上開款項。系爭支票上發票人之印文，雖係原告之印章，
    但原告從未簽發系爭支票，伊不知系爭支票原告是從何處得
    來。伊也未收到上開借款。若原告主張兩造間有何消費借貸
    關係，自應就該事實負舉證責任。況70萬元，非小金額，何
    以10多年來，原告皆未聞問？並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)
    如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、本院判斷：
（一）本件原告主張被告簽發系爭支票向伊借款70萬元等情，雖
      提出系爭支票為證，惟被告否認，並以前揭詞置辯。是本
      件應審究者厥為：被告是否有向原告借款？經查：
    (一)按當事人主張有金錢借貸關係存在，須就其發生所須具備
      之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互相一致負舉證
      之責任（最高法院81年度台上字第2372號判決可資參照）
      。次按支票為無因證券，簽發支票之原因實有多端，非必
      因借貸關係始簽發，故簽發支票交付他人提領尚不足以證
      明與他人訂立借貸契約，貸款與他人而成立借貸關係（最
      高法院86年度台上字第2031號判決參照）。
    (二)查原告98年7月7日民事準備書狀記載略以：被告於84年間
      向伊借款70萬元，伊以現金交付原告，原告迄今分文未償
      等語。原告之訴訟代理人於本院審理時陳稱略以：被告是
      在票載日期向原告借款。系爭支票有延過，所以票有塗改
      。被告與其先生到伊住處拿70萬元現金，該70萬元是被告
      到伊住處後，由伊兒子載其至台中中小企業銀行領70萬元
      。證人即原告之子陳永芳於本院審理時證述略以：約在83
      年底84年初借的，1次借70萬元，是被告與其先生一起到
      伊住處借。那天被告約在早上10點至12點間來借錢，被告
      來後，原告叫伊載其母親至台中中小企業銀行領錢，領了
      大約70萬元交給被告，沒有約定利息，但被告有開票，票
      的到期日期就是還錢日期等語（均見本院98年8月27日言
      詞辯論筆錄）。嗣於本院98年11月5日言詞辯論審理時，
      原告訴訟代理人又稱略以：被告於81年間向原告借款100
      萬元，原告以現金交付，因為被告分三次各還10萬元，所
      以借款僅剩70萬元，並由被告簽發系爭支票等語。則被告
      何時向原告借款？借款金額多少？交付多少？原告與證人
      之前後陳述，並不相符，則原告主張被告有向伊借款並已
      收受借款之事實，尚難採信。再者，系爭支票縱係被告簽
      發予原告，然票據係無因證券，簽立票據之原因甚多，而
      被告既否認曾向原告借款一事，依上開最高法院86年度台
      上字第2031號判決之意旨，尚難以系爭支票之簽發即認定
      被告與原告間成立消費借貸關係，原告並將借款交付予被
      告之事實。是原告既無法舉證證明有交付70萬元（或100
      萬元）予被告之事實，原告自不得依消費借貸之法律關係
      ，請求被告給付70萬元，其上開主張，即屬無據。
（三）原告聲請本院調閱原告訴訟代理人於臺灣中小企業銀行81
      年之存摺明細，證明有領上開金額交付被告，惟查，原告
      縱有自銀行領錢，亦不能證明已將所領得之款項交付被告
      ，是本院認無庸調查此部分之證據，附此敘明。
（四）從而，原告既未能證明被告與伊存有消費借貸關係及交付
      借款之事實，則其依消費借貸關係，請求被告給付70萬元
      ，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行聲
      請失所依據，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，與判決基礎
    之事實及結果並無影響，爰不予審酌，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭  法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
