【裁判字號】    98,抗,274
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第274號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
10月12日本院簡易庭所為98年度司票字第8172號裁定提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第 123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號判例及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年10月13日所簽發
    如原裁定附表所示之本票 1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆
    期提示未獲付款，依票據法 123條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，已據相對人提出本票 1紙為證。原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨主張：本件相對人所執有抗告人為發票人，發票日
    為民國93年10月13日之本票，到期日未記載，其請求權之行
    使，顯已逾票據法第22條第1項法定3年時效期間之規定，而
    不得再主張本票之權利，為此提起抗告，並聲明請求廢棄原
    裁定等語。惟查，票據權利請求權縱因時效而消滅，亦僅發
    票人於執票人行使票據權利時，得以時效抗辯拒絕給付而已
    ，並非使票據權利不存在，且票據權利是否因時效而消滅，
    乃屬實體爭執事項，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決。本件非訟事件程序不得加以審究實體上之爭
    執，自應准予為強制執行之裁定，是本件抗告為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第 495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  許石慶
                                      法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月     19    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
