【裁判字號】    98,簡,1224
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22721
號、第25069號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第3800號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○所犯伍次重利罪，均累犯，各處如附表所示之刑。應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)丁○○前因重利案件，先後經本院以九十六年度中簡字第一
    九一九號、九十七年度簡字第一一一號判處有期徒刑三月、
    四月確定，並分別於民國九十六年十月五日、九十七年四月
    八日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於重利之犯意，先印製
    小額貸款廣告散發，以對外招攬並接洽急需用錢之借款人，
    為下列之重利行為：
  (1)九十八年四月二十八日十時許，在彰化縣埔心鄉○○路○路
    旁，趁甲○○急迫需金錢使用之際，貸款給甲○○新臺幣（
    下同）三萬元，雙方約定借款三萬元，丁○○預扣第一期利
    息六千元，實際僅交付二萬四千元予甲○○，之後以每十日
    為一期，每期利息五千元（換算貸款之利息，約相當為週年
    利率百分之六百），由甲○○出具面額三萬元之本票一紙質
    押給丁○○，甲○○則按期繳付利息十五次，仍未仍清償本
    金，丁○○以此方法取得與原本顯不相當之重利。
  (2)九十八年五月中旬某日，在臺中市○○路與山西路口附近，
    趁戴玉佩急迫需金錢使用之際，貸款給戴玉佩三萬元，雙方
    約定借款三萬元，每十日為一期，每期利息四千五百元（換
    算貸款之利息，約相當為週年利率百分之五百四十），由戴
    玉佩出具面額三萬元之本票一紙質押給丁○○，丁○○預扣
    第一期利息四千五百元及手續費五百元，實際僅交付二萬五
    千元予戴玉佩，之後，戴玉佩按期繳付利息十餘次，仍未清
    償本金，丁○○以此方法取得與原本顯不相當之重利。
  (3)九十八年六月二十七日，在彰化縣伸港鄉○○路○路旁，趁
    乙○○急迫需金錢使用之際，貸款給乙○○三萬元，雙方約
    定借款三萬元，每十日為一期，每期利息五千元（換算貸款
    之利息，約相當為週年利率百分之六百），由乙○○出具面
    額三萬元之本票一紙質押給丁○○，丁○○預扣第一期利息
    五千元，實際僅交付二萬五千元予甲○○，甲○○則按期繳
    付息三次後，將本金清償完畢，丁○○以此方法取得與原本
    顯不相當之重利。
  (4)九十八年八月三日，在彰化縣彰化市○○○路十五號前，趁
    丙○○急迫需金錢使用之際，貸款給丙○○一萬五千元，雙
    方約定借款一萬五千元，每十日為一期，每期利息三千元（
    換算貸款之利息，相當為週年利率百分之七百二十），由丙
    ○○出具面額一萬五千元之本票一紙質押給丁○○，丁○○
    預扣第一期利息三千元，實際僅交付一萬二千元予丙○○，
    之後，丙○○按期繳付利息六次，仍未清償本金，丁○○以
    此方法取得與原本顯不相當之重利。
  (5)九十八年八月十七日十五時許，在臺中市○○路與山西路口
    附近，趁陸志誠急迫需金錢使用之際，貸款給陸志誠五萬元
    ，雙方約定借款五萬元，每十日為一期，每期利息七千元（
    換算貸款之利息，約相當為週年利率百分之五百零四），由
    陸志誠出具面額五萬元之本票一紙質押給丁○○，丁○○預
    扣第一期利息七千元，實際僅交付四萬三千元予陸志誠，之
    後，陸志誠按期繳付利息五次，仍未清償本金，丁○○以此
    方法取得與原本顯不相當之重利。
  (二)案經臺中市警察局第一分局、臺中市警察局第三分局分別報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定本案之犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告於警詢時及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、戴玉佩、乙○○、丙○○、陸志誠於
    警詢中之陳述。
  (三)被害人甲○○、戴玉佩、乙○○、丙○○、陸志誠所開立之
    本票共五紙，及被告之合作金庫銀行存摺、朴子郵局存摺影
    本各一份、被害人戴玉佩提出之匯款單據十紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行及累犯之認定）。
三、核被告丁○○所為貸款給被害人甲○○、戴玉佩、乙○○、
    丙○○、陸志誠而收取上述利息之行為，均係犯刑法第三百
    四十四條之重利罪。又被告所為上開五次重利之犯行，犯意
    各別，行為不同，應予分論併罰。再被告因重利案件，先後
    經本院以九十六年度中簡字第一九一九號、九十七年度簡字
    第一一一號判處有期徒刑三月、四月確定，並分別於九十六
    年十月五日、九十七年四月八日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表存卷可按，其於前案刑之執行完畢後，五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之五罪，均為累犯，各依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正途營生，乘
    人之急迫貸以金錢而收取顯不相當之重利，所為實值非難；
    再兼衡酌被告犯罪後於警詢及偵查中終能坦承犯行，及被告
    之犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑，並依大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、另本件被告丁○○行為後，刑法第四十一條第二項至第八項
    雖業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月
    二十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
    科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
    屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
    ，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易
    服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較
    適用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字
    第五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動
    折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法
    第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係
    屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變
    更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變
    更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第
    二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，
    是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
五、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表
┌──┬─────────────────────────────┐
│編號│宣告刑                                                    │
├──┼─────────────────────────────┤
│1   │犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │折算壹日。                                                │
├──┼─────────────────────────────┤
│2   │犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │折算壹日。                                                │
├──┼─────────────────────────────┤
│3   │犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │折算壹日。                                                │
├──┼─────────────────────────────┤
│4   │犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │折算壹日。                                                │
├──┼─────────────────────────────┤
│5   │犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元│
│    │折算壹日。                                                │
└──┴─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
