【裁判字號】    98,中交簡,1957
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1957號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25300號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              烈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （力）
                                     98年度偵字第25300號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣大內鄉石湖村石子瀨286號
                        居臺中市○○區○○路3段393號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院判處拘役59日確定（尚未構成累犯），詎仍不知檢點。
    先於98年8月31日晚上10時許，在臺中市○○路住處，服用
    具催眠效果之抗憂鬱藥；再於同日晚上11時許，前往臺中縣
    大里市○○路之友人住處，飲用啤酒2瓶後，已達不能安全
    騎乘機車等動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼ST2─035
    號輕機車，沿大里市○○○路由南往北方向行駛於道路上，
    欲返回臺中市○○路住處。嗣於翌（9月1日）日0時許，行
    經大里市○○○路1358號前時，因藥物及酒精作用陷入昏睡
    狀態，不慎自行撞及中央分隔島肇事受傷，經警據報前往處
    理後，測得其酒後吐氣所含酒精成分每公升達0.58毫克，查
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有酒
    精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表、現場圖
    、照片20張等附卷可稽。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                          檢察官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                          書記官    邱如君
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
