【裁判字號】    98,易,2053
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2053號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  林開福律師
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4428、11468號），茲被告等於準備程序中就被訴事實均為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
丙○○、乙○○犯過失致人於死罪，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係旅行社從業人員，與從事電子業之丙○○係母子關
    係，渠2人前均未有犯罪前科，緣乙○○於民國85年間購得
    已栽種梨樹之臺中縣梨山鄉○○段某處保留地，偶會前往該
    處收成水梨供自己食用或餽贈親友；於98年1月18日上午，
    丙○○因公司放休無薪假，遂前往協助乙○○採收水梨，於
    同日上午11時許，在臺中縣梨山鄉○○段保留地736之1號（
    下稱苗栗山），由丙○○操作流籠，欲運送乙○○及水梨，
    至對山即臺中縣梨山鄉○○村○○路○段55號處（下稱對山
    流籠處）時，均應注意確認對山流籠處之動線及附近是否淨
    空、安全，而依當時天氣晴朗、無障礙物，應無不能注意之
    情事，乙○○查看後竟未確認對山流籠處吊籃附近是否淨空
    及該處有無人員站立，即指示丙○○操作啟動流籠，而丙○
    ○亦明知自己視力不佳，未戴眼鏡，復未注意對山流籠處吊
    籃附近是否淨空及該處有無人員站立，及未注意啟動流籠後
    應慢放及煞車，以警告對山流籠附近人員，竟貿然操作啟動
    流籠，適有陳生華偕同欲承包該處茶園之邱國洋在對山流籠
    處觀看茶園，詎陳生華亦疏未注意不得於流籠處吊籃附近站
    立，竟因疏忽而誤站在流籠處吊籃前方，致該流籠遭丙○○
    啟動運作後，吊籃因而撞及站立該處之陳生華及邱國洋，邱
    國洋被撞下坡坎後受傷（傷害部分未據告訴），陳生華則因
    情急抓住流籠，隨流籠吊出，終因體力不支而鬆手掉落對山
    流籠處下方180公尺之山谷茶園內，因全身挫裂創傷合併多
    發性骨折、器官損傷而當場不治死亡。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○、乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳
      述。
（二）告訴人甲○○、庚○○、己○○、戊○○、丁○○於警詢
      中之指述及證人邱國洋、張忠元、曾振順、葉金釧、蔣正
      仁、蔡連芳於警詢及偵查中之證述。
（三）流籠器具擁有使用權名冊、刑案現場測繪圖、刑案現場照
      片、臺中縣警察局和平分局處理相驗案件初步調查報告暨
      報驗書、臺灣臺中地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證
      明書、法醫驗斷書。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第276條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
