【裁判字號】    98,婚,268
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第268號
原      告  丁○○
訴訟代理人  石娟娟律師
複  代理人  潘仲文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  賈俊益律師
複  代理人  王世勳律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十八年十一月五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生子女戊○○、乙○○權利義務之行使或負擔，酌定
由原告任之。
被告得依如附表所示之方式及時間與未成年子女戊○○、乙○○
會面交往。
被告應自原告行使或負擔未成年子女戊○○、乙○○權利義務期
間之日起，至子女戊○○、乙○○分別年滿十五歲之日止，按月
於每月五日給付原告關於子女撫育費用新臺幣各捌仟元；另被告
並應自子女戊○○、乙○○分別年滿十五歲之日起至子女戊○○
、乙○○分別成年之日止，按月於每月五日給付原告關於子女撫
育費用新臺幣各玖仟元。如遲誤一期履行，其後之期間視為亦已
到期。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔新臺幣參仟元，餘由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)如主文第一、二項所示
    (二)被告應自起訴狀繕本送達翌日起至未成年子女戊○○、乙
      ○○成年之日止，按月於每月五日給付原告關於未成年子
      女之扶養費每人每月各新臺幣（下同）一萬二千元，如有
      一期遲誤履行者，其後之給付視為全部到期。
    (三)被告應給付原告五十萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
      （即九十八年九月十一日）至清償日止，按週年利率百分
      之五計算之利息。
    (四)前項聲明，原告願供擔保，請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)原告與被告於八十五年五月九日（起訴狀誤載為八十五年
      二月十五日）結婚，並育有未成年子女戊○○（○、○○
      年○○月○○日生）、乙○○（○、○○年○○月○○日
      生）二人。婚後被告屢因細故對原告施暴，原告曾因此而
      流產。另被告於九十年六月間、九十四年九月二十一日、
      九十六年八月間及同年十一月八日分別動手毆打原告，原
      告為求家庭圓滿而隱忍多時，並期被告能自我反省，然被
      告不知悔改，除持續對原告實施言語及肢體暴力，並多次
      驅趕原告離家外，更向其胞姊辛○○炫耀毆打原告之事，
      亦多次於家人面前極力抹黑原告，造成被告家人對原告極
      度排斥。嗣於九十七年十月二十日二十時許，兩造因被告
      母親之衛生習慣問題再次發生爭執，被告心生不悅，乃動
      手毆打原告成傷，原告遂提出傷害告訴及聲請核發保護令
      ，嗣兩造就傷害部份達成和解，鈞院亦核發九十七年度家
      護字第一五七０號通常保護令在案。又被告於九十八年三
      月二十七日竟在原告親人面前陳稱：「原告在外結交男朋
      友，要拿被告的錢養男朋友」等語，嚴重侮辱原告人格。
      綜上，被告既多次對原告施以暴力行為，縱經原告聲請保
      護令之後，被告仍然故我，令原告深信被告不可能悔改，
      而被告之行為，已令原告對被告生恐懼心理，亦使原告無
      法再與被告共同生活，原告對兩造婚姻亦不再抱有任何期
      待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，兩造婚姻在客觀上已達
      難以繼續維持或回復婚姻之希望，且可歸責於被告。為此
      依民法第一千零五十二條第一項第三款及第二項規定請求
      准予離婚。
    (二)被告既有上開行為，實不足為子女表率，況子女戊○○、
      乙○○對被告亦已產生畏懼，且當子女乙○○於九十六年
      七月二十四日因病住院之際，被告竟不聞不問。另被告經
      常口出穢語，自不適合行使或負擔未成年子女之權利義務
      。是為子女最佳利益，未成年子女戊○○、乙○○之權利
      義務之行使或負擔應酌定由原告任之。
    (三)再被告及原告身為戊○○、乙○○之父母，始終不變，不
      因兩造離婚與否而有所不同，是不論有無擔任未成年人親
      權行使之一方，皆應支付子女之撫育費用，爰請求被告應
      於原告行使或負擔未成年子女戊○○、乙○○之權利義務
      期間，負擔子女戊○○、乙○○至成年止之撫育費用，每
      人每月各為一萬二千元，並按月於每月五日交付予原告。
      如遲誤一期履行，其後之期間視為亦已到期。
    (四)又兩造結縭十餘載，並育有二子女，然被告婚後多次施暴
      原告，並於家人面前詆毀原告，被告之所為自有過失，原
      告亦因此受有不堪忍受之痛苦，原告時時刻刻處在被告之
      婚姻暴力中，身體、精神飽受摧殘至極，受害之陰霾揮之
      不去，身體及精神上所遭受之苦痛及創傷，永難撫平，另
      徵以兩造經濟、知識程度、身分、地位等一切情狀為考量
      ，請求被告給付非財產上損害賠償五十萬元，應屬適當。
      爰依民法第一千零五十六條第二項之規定，請求被告賠償
      原告非財產上之損害賠償五十萬元，及自起訴狀繕本送達
      之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (五)對被告之抗辯則以：
      1.被告所提出之照片並不能代表實際生活情形，十多年之
        婚姻生活難免有家庭照片。兩造分居後，被告要求與子
        女會面探視，原告應子女要求陪同在側，被告趁機要求
        合照，並對原告故作親密狀，原告勉強附和並未與被告
        長時間相處。
      2.原告並無對婆婆不孝，亦無驅趕婆婆離家，原告已盡最
        大努力做到為人媳婦之責任，並無過失之處，係婆家其
        他晚輩栽贓原告，令原告蒙受不白之冤。另被告及其兄
        弟曾協議由被告父親遺產給付被告母親醫藥費，故被告
        無需支付外傭看護費用。
  三、證據：提出戶籍謄本、診斷證明書、錄音帶暨譯文、和解
      書、離婚協議書、建物所有權狀、子女戊○○、乙○○支
      出費用收據及本院九十七年度家護字第一五七０號通常保
      護令及被告所得扣繳憑單等件為證，並請求傳訊證人即兩
      造子女戊○○、乙○○。
乙、被告方面：
  一、聲明：求為判決駁回原告之訴。
  二、陳述：
    (一)兩造婚後互動良好，並非無法維持婚姻：
      婚後被告努力工作維持家庭生活，被告每月薪資約為四萬
      元。原告於九十六年以前並未外出工作，僅在家照顧子女
      ，被告所得不豐但足以維持家庭生活，建立此家庭也是被
      告這十多年辛苦工作之動力，被告全家常一同出遊，包括
      國外旅遊及國內旅遊，全家和樂。被告與原告主要爭吵之
      原因，在於原告對於被告母親之態度不佳。另於原告起訴
      狀指稱九十七年十月二十日所發生之家暴事件後，兩造及
      子女亦多次相偕出遊，全家相處並無異狀，甚至在九十八
      年一月九日原告起訴為止，夫妻之親密關係如常，原告直
      到九十八年二月份始搬離共同住所。
    (二)被告並無經常對原告施暴：
      夫妻之間難免會有爭吵，但被告不會對原告施暴。又原告
      長期未出外工作，在情緒上較敏感，自信心較弱，展現在
      外會有過度敏感及過度防衛的心態，有時意見不同，或被
      告說話較大聲，原告就會描述成被告施暴。另兩造發生爭
      吵時原告態度甚為強勢，且原告在被告及母親面前，以揶
      揄、反諷的語氣說話，應可認原告在家中是較強勢，此與
      原告起訴狀所述會感到害怕，相去甚遠。
    (三)兩造主要爭執點在於對待被告母親的態度：
      被告父親於九十六年八月間逝世，被告母親驟失老伴又發
      生中風情形，在生活照顧及心理上亟需子女照顧與安慰，
      經子女開會討論，由三名子女依序輪流照顧。但原告在心
      態上覺得被告母親是麻煩製造者和生活品質的障礙，經常
      手指著被告母親鼻子大聲叫說「你這老人，鄉下房子那麼
      大，你去鄉下住，不要來吵我們」，如此不孝的行為經常
      在兩位小孩面前上演。原告更教育兩位小孩說阿嬤很臭，
      不要理會阿嬤，看見阿嬤可以不用打招呼。被告為求家庭
      和諧，長期忍受原告對被告母親的無理與惡言，被告也期
      待原告能暸解被告身為人子應盡的義務。但原告總是屢勸
      不聽，對先生與婆婆的耐心、包容和體諒應有不足。在被
      告父親往生後依民間習俗要掃新墳、對年祭拜等，原告都
      不願意參與，連小孩皆不讓被告帶回，相對而言，原告亦
      有不尊重被告之處。
    (四)九十七年十月二十日二十時，原告再次對被告母親不敬，
      被告前往告知並阻止，但原告為取得錄音資料而故意挑釁
      被告，被告因一時情緒失控始攻擊原告，嗣後被告也對原
      告道歉，並賠償五萬元。惟若原告願意當庭陳述當日如何
      對待被告母親之行為及話語，一般人即可暸解被告為何情
      緒失控之原因。因此當日是偶發事件，並不足以構成婚姻
      破綻之原因。
    (五)被告母親現於加護病房治療，並未居住在被告家中，另被
      告縱然不是很會說話，但被告對於維持這個家有強烈意願
      ，畢竟自八十五年結婚以來，被告努力付出就是為了這個
      家以及這兩個孩子，如今若輕易離婚，對被告而言是甚大
      打擊，相信對子女也會不利。再者被告自九十六年以來歷
      經喪父、母親中風等家庭變故，又夾雜在原告的情緒暴力
      下，加上被告面臨無薪假，收入減少的困境，這段期間就
      被告而言，也是飽受煎熬，被告亟需原告及家庭的支持。
    (六)被告現在薪資減少，以九十八年三月為例，實領金額尚不
      足三萬元，此薪水要維持家計已是辛苦，若分成兩個家，
      被告實無能力負擔。原告要求分擔孩子每月二萬元，如此
      一來，被告生活費只有不到一萬元，因被告尚需分擔母親
      的醫藥及外傭費用，無力負擔高額扶養費。
    (七)被告努力工作供家庭所需，依子女之證詞，被告常須工作
      至晚上八、九點才回家，甚至無法和全家一起吃晚餐，然
      而被告工作之外，也是需要家人的支持及關懷，但原告未
      曾思考這個層面。當被告遇到母親須要照顧之難題時，原
      告理當協助被告共同面對此責任，但原告卻讓被告遭受更
      大的情緒壓力，有違夫妻互相扶持及共患難之情份。另觀
      諸子女到庭之陳述，被告並無原告所稱經常家暴乙情，原
      告所謂經常吵架也是幾個月一次，並非天天吵架。又所謂
      有動手之情形亦僅有九十七年十月二十日，而且那一次還
      是原告事先已準備好錄音設備，故意激怒被告下發生，被
      告動手或有不該，但應考量被告當時須面對的情境。
    (八)被告工作賺錢以維持家計，因此和子女感情較不密切，若
      依此來認定子女之權利義務行使方式，對於被告應甚為不
      公平。再者子女現在和原告生活在一起，多少會受原告不
      當影響，於判斷上也會受影響，因此在陳述上，亦多會偏
      袒原告。現在被告家中有外勞幫忙照顧母親，也可一併照
      顧家庭日常起居，因此由被告照顧兩名子女，應是對子女
      較佳之方式。
    (九)原告說「被告經常因細故即摔桌擲椅」、「邊打邊叫：發
      洩、發洩」、「被告經常口出惡言，或辱罵三字經，或恐
      嚇、威脅原告，並動輒趕原告滾出家門」、「遭被告毆打
      而流產」等情，皆為原告片面之詞。另原告曾於產檢中發
      現胎兒不健康，基於優生原則乃接受人工引產，今原告竟
      混淆視聽，誆稱遭被告毆打而流產。又被告亦無將原告自
      浴室拖出毆打之行為，而原告之所以受有臉部瘀青紅腫之
      傷勢乃發生車禍所致，現竟稱遭被告毆打成傷，被告深感
      莫名其妙。
    (十)原告十分排斥被告家人，不願參與被告家族聚會，然原告
      疑心病重，常胡亂猜疑，認為被告家人背後評論原告是非
      。另有關家暴一事，當時辦案員警告知被告，保護令是一
      張廢紙，只要被告不要動手再犯，保護令到期即失效，被
      告遂同意法官核發保護令給妻女，但原告不顧家庭和諧續
      提傷害告訴，要求金額賠償十萬元，最後兩造口頭約定由
      被告給付原告五萬元，且被告需於子女乙○○彰化銀行戶
      頭存款五萬元，由原告保管存簿，被告保管提款卡，但最
      終原告拿了存簿也拿了提款卡。
    (十一)原告之人格特性不適任子女親權人：
      原告為求離婚竟以多項不實之事實訴請離婚，不足為子女
      表率。又原告到庭自承其無經濟基礎，且其目前所從事之
      工作無勞健保的保障，更無離職金或退休金之保障，顯見
      原告無法給予子女妥善照顧。況原告曾欺騙被告，亦不讓
      子女返鄉祭祖，對子女人格恐有影響。再者，原告於子女
      丙○○國小六年級以前，常因戊○○犯小錯即掌摑臉頰，
      但卻極度溺愛子女乙○○，原告亦不適任子女親權人。
    (十二)被告父母親曾領取中低收入戶補助，足見並無多餘存款，
      遑論有被告父親遺產支付被告母親醫藥費之可能，另被告
      兄弟三人已重新協議照顧母親之方式，原告並未參與協議
      ，可見被告所言不實。另從報稅資料中原告每年存款利息
      所得數目，可以證明原告每月薪資金錢存款大於被告等語
      置辯。
  三、證據：提出照片二十八幀、戶籍謄本、錄音譯文、診斷證
      明書、薪資條、支出費用收據各一份為證，並請求傳訊證
      人即被告胞兄己○○及證人庚○○○○○○○。
丙、本院依職權查詢兩造稅務電子閘門資料查詢表。並請本院少
    年調查官對兩造及未成年子女戊○○、乙○○進行權利義務
    行使或負擔狀態歸屬之訪視調查。另依職權調取本院九十七
    年度家護字第一五七０號通常保護令全卷。
    理  由
甲、程序方面：
    按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴原係請求離婚附帶子
    女之親權酌定及扶養費。嗣於九十八年十月十三日言詞辯論
    中依民法第一千零五十六條第二項追加離婚損害賠償，揆諸
    上開說明，應予准許。
乙、實體方面：
一、關於離婚部分：
  (一)原告主張兩造現仍婚姻關係存續期間，及育有未成年子女戊
○ ○（○、○○年○○月○○日生）、乙○○（○、○○
年○○月○○日生）二人等情，業據原告提出戶籍謄本一份在
    卷可稽，被告對此亦不爭執，堪認原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者，得向法院請求離婚
    ，民法第一千零五十二條第一項第三款定有明文，而所謂不
    堪同居之虐待，包括身體及精神上受不堪同居之虐待。究竟
    有無此種虐待，須從夫妻之一方對待他方，是否處於誠摯基
    礎而為觀察。換言之，一方主張受他方不堪同居之虐待時，
    必須就雙方共同生活之全盤情況而觀察，以斷定其虐待事實
    之有無，不得僅以毆打次數、及下手之輕重判斷其是否達於
    不堪同居虐待之程度。原告主張受有被告不堪同居之虐待，
    無非係以被告婚後屢因細故對原告施暴，原告曾因受家暴而
    流產，另被告每每於發生爭執之際摔東西洩憤、驅趕原告離
    家，亦在原告親友面前指摘原告在外結交男友，此身體、精
    神上不可忍受之痛苦，已逾不堪同居虐待之程度，並提出診
    斷證明書五份為證。然除九十七年十月二十日之診斷證明書
    登載「額頭瘀傷、左臉瘀傷」外，其餘診斷證明書僅記載「
    早期妊娠合併完全流產」、「妊娠八週併萎縮卵」、「近視
    」及「失眠」，實難據此即驟認原告受有被告不堪同居之虐
    待。另據兩造子女戊○○到庭證稱：「（父母還住一起時感
    情、相處情形？）自從他們去年十月二十日吵架之後就不常
    講話，在之前他們經常吵架，為了阿嬤的事情經常吵架，十
    月那次吵的很凶，大概小四的時候為了房間裡面的一個杯子
    ，父親把房間裡面的東西全部都摔壞。（平常還住一起時，
    吵架的頻率？）幾個月一次，他們不是天天吵。（吵架當中
    是媽媽或爸爸比較強勢或誰引起的？）吵架中，爸爸比較凶
    ，有時候媽媽只是問爸爸一下，爸爸很兇的回應，媽媽也會
    反擊，但是不會那麼凶，他們吵架中總是感覺爸爸比較無理
    取鬧，像阿嬤的事情媽媽只是請爸爸跟阿嬤溝通，爸爸就說
    我要這樣。（你父母間常發生爭吵、衝突的原因？）大部分
    為阿媽的事情，之前可能為日常生活，有次媽媽用爸爸漱口
    杯，為金錢問題，有時候為了我們的事情，有時候為水電瓦
    斯。（這些小事情到現在還是存在？）是的，這些問題始終
    存在，小五、小六就增加阿媽的問題」等語（本院九十八年
    六月十六日、十一月五日言詞辯論筆錄參照）。觀諸證人戊
    ○○為兩造子女，誼屬至親，復與兩造共同生活，且婚姻生
    活有其私密性，常為外人無法以感官察知之情況下為之，僅
    有營共同生活之家屬，因關係密切、契合，較外人能以其感
    官察知，苟非有此事實，衡情應不致於杜撰誣陷前揭事實，
    亦無維護對造之必要。是證人戊○○上開證詞，應堪可採。
    徵諸證人證詞觀之，兩造婚後常因家中之柴米油鹽、水電、
    瓦斯、帳單及奉養被告母親等問題時生爭執，長期以來皆未
    能協力謀求解決，被告非但不念結髮之恩，不顧為人妻應有
    之尊嚴，率爾在子女面前以暴力之方式動手傷害原告，或伴
    隨極端不堪入耳之言語暴力，宣洩其不滿或情緒，此非但傷
    害原告之身心安全，亦妨害婚姻及家庭生活和諧，且依一般
    社會通念已含有侮辱輕蔑對方之含意在內，自對原告精神上
    造成相當之痛苦，原告因此受重大侮辱，自對原告精神上造
    成相當之痛苦。至原告若誠摯地希望與被告白首偕老，亦應
    體諒、包容被告身為人子奉養母親乃親情倫常，更應勉力協
    助。且朝夕相處的夫妻，那有不吵架或嘔氣，但吵完後雙方
    總得盡棄前嫌，好好再溝通。或許被告不那麼可愛，或有些
    憎恨的地方，但必須多溝通解決。如果，確定自己選擇是正
    確的，誠心接納被告，那就要除去自己尖銳的稜角，讓雙方
    的相處空間更圓融。而觀諸原告竟逕捨以言詞溝通及深入了
    解被告想法之方法，以尖銳方式，處理感情及婚姻問題，任
    一時氣憤挑起對立，此著實對兩造的家庭及婚姻亦產生不良
    的影響。
  (三)再查，原告主張婚後被告屢因細故對其實施不法侵害行為，
    且於被告母親前來同住後，兩造爭執益生頻繁，被告更於九
    十七年十月二十日動手毆打原告，原告曾為此聲請核發保護
    令，並提出傷害告訴，嗣兩造就刑事部份達成和解，另經本
    院核發九十七年度家護字第一五七０號通常保護令在案等情
    ，業據原告提出診斷證明書、錄音帶暨譯文、和解書、離婚
    協議書及本院九十七年度家護字第一五七０號通常保護令等
    件為證，復經本院依職權調取本院九十七年度家護字第一五
    七０號全卷覆核無誤。被告到庭辯稱兩造婚後感情尚稱融洽
    ，雖曾發生爭執，但未對原告實施肢體暴力，被告固於九十
    七年十月二十日動手毆打原告，然係原告先行挑釁所致等語
    ，並經證人即被告胞兄己○○到庭證稱：（被告與原告夫妻
    互動是否清楚，哪些事情？）我住臺北，他們住臺中，家聚
    時候會參與，後半段因家庭支出問題他們間有爭吵，慢慢的
    他太太不會出現，我弟弟較常帶小孩回彰化老家，出去活動
    我弟弟帶小孩一或兩個。（最近兩造爭吵原因？）我不在場
    ，聽弟與外傭談，原告對母親住在家裡造成生活上不便多有
    指責，爆發弟弟情緒累積蠻多，控制不了。（你清楚兩造互
    動，你們多久見面一次？）一個月一次。（兩造互動是否你
    聽你弟弟說？）後半部不常與原告接觸，在家族聚會時大家
    聊起來的。（你家族聚會聽誰說？）聽弟弟說」等語（本院
    九十八年七月二十一日言詞辯論筆錄參照）。然證人己○○
    未與兩造共同生活，亦未親自見聞，僅以聽聞被告之轉述，
    且核以身分、角色亦非客觀中立，難免偏頗或以臆測為之，
    是證人己○○上開證詞尚難憑信。
  (四)另經證人即兩造子女乙○○到庭證述略以：「（父母感情好
    不好？）他們感情普通，我印象是他們經常吵架，都是阿嬤
    的事情比較多，他們吵架我覺得是爸爸的錯，父母吵架我會
    害怕，他們吵架時是爸爸比較凶」等語；再據證人即兩造子
    女戊○○到庭證稱：「（吵架為了何事？）吵架不全是為了
    阿嬤的事情，像有一次中餐因為份量不足媽媽請爸爸煮，爸
    爸不幫忙，家事爸爸很少幫忙，都是媽媽在作，我們很少一
    起吃飯，我們跟媽媽一起吃，爸爸自己吃，因為爸爸比較晚
    回來。（小五以後他們兩人間衝突有沒有印象中完全未涉及
    阿媽的問題？）有，較少，比較沒印象」等語（均參照本院
    九十八年六月十六日言詞辯論筆錄）。綜合上開子女之證詞
    可知，兩造本即常因日常瑣事發生爭執，嗣更應被告母親之
    照顧方式使兩造歧見日益加劇。然兩造均未尋求解決之道，
    各自堅持其信仰毫不退讓，雙方間就婚姻感情已無共通之話
    題，僅賴子女維持有名無實之夫妻關係，彼此的相異處愈來
    愈明顯，距離日益擴大，於此情況下兩造間之夫妻情愛已喪
    失殆盡，更遑論相互提攜照顧與關心。此與婚姻關係制度設
    計之本意，在使原來之個體透過此一關係獲得更多之幸福相
    違，且婚姻以夫妻之共同生活為其目的，夫妻應以誠摯相愛
    、互信互諒為基礎，如婚姻關係之維繫，僅為考量子女觀感
    或婚姻之形式，而反增痛苦，則有無繼續維繫之必要，已值
    存疑。是原告主張上情應認為屬於難以維持婚姻之重大事由
    ，應非無據。
  (五)又據兩造子女戊○○到庭證稱略以：「（如果為阿媽的事情
    發生衝突，你認為誰較不應該？）爸爸，爸爸的房間讓給阿
    媽，把東西搬到我的房間，有一次我把他的床墊拿出去，爸
    爸用床墊把我擠出去，我沒有房間睡覺，只好跟媽媽睡，我
    已經長大不希望跟爸爸睡，媽媽有跟爸爸溝通，爸爸不願意
    ，他們有言語上的吵架，有關這個議題吵過三、四次，媽媽
    跟爸爸說房間的路無法走，連晒衣服都沒辦法過去，為何要
    擠在我的房間，爸爸說阿媽來就不能讓一下嗎，我講這樣會
    妨礙我，爸爸說如果你再這樣我就揍你，媽媽聽到就拿相機
    出來說要叫警察來，給警察看。為了我房間問題他們只是爭
    吵而已。（你認為媽媽有無過失？或有無不妥？）衝突發生
    時媽媽有點處理不好，爸爸打人罵三字經過失較重。（吵架
    過程中，請分析一下，媽媽會不會挑釁或激怒爸爸？）媽媽
    沒有挑釁，都是爸爸挑釁，打一一三的隔天早上，爸爸說你
    拿照相機沒關係，我不怕，我繼續罵三字經。平常的時候他
    們發生爭執，爸爸也會這樣講你繼續錄我不怕。媽媽只會說
    你要打，我就會報警，擠房間的那次例子媽媽一說，爸爸就
    會比較安分」等語（本院九十八年十一月五日言詞辯論筆錄
    參照）。徵之夫妻來自不同家庭，其成長背景有異，無法期
    待對方凡事盡如己意，夫妻間唯有保有互信、互敬、互諒，
    遇有爭執，應出於理性溝通，非得逕以不理性方式相待，被
    告所為非但無助於婚姻問題之解決，反徒增兩造感情裂痕，
    屬可歸責之一方。
  (六)至原告雖主張已盡其所能照顧被告母親，係被告家人栽贓原
    告云云，然經證人即照顧被告母親之人庚○○○○○○○到庭具結證
    稱：「（去年十月二十日兩造衝突時是否在場？）當時被告
    上班剛回來，原告指責被告說媽媽好臭，被告說媽媽很臭就
    請我處理，之後他們吵架，二嫂（即原告）說為何阿媽住這
    裡，不去他們家，阿媽家在彰化。當場二嫂趕阿媽走，說為
    何還在這裡不在外面，當時被告不高興，他們發生爭吵，我
    沒看到出手，在房間聽到他們吵架。（你照顧阿媽時，二嫂
    有無幫忙？）沒有。（你帶阿媽復建時，二嫂有無幫忙？）
    沒有。（平常在家裡，二嫂與阿媽互動如何？）二嫂跟阿媽
    講話都很大聲、很兇。（二嫂會不會無緣無故對阿媽發脾氣
    ？）會。（你在房內聽到二嫂趕阿媽的事情？）是的。（平
    常二嫂會叫阿媽回彰化？）會」等語（本院九十八年七月二
    十一日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人庚○○○○○○○為照顧被告
    母親之人，對於原告如何侍奉被告母親乙情理應知之甚詳，
    衡情應不致於杜撰誣陷前揭事實，亦無維護對造之必要。是
    其前揭上開證詞，應堪可採。再經子女戊○○到庭陳稱：「
    （爸媽間言詞、肢體衝突，量化後認為爸爸過失更嚴重嗎？
    ）是的。我認為起頭的部分或許媽媽有過失，但是後面媽媽
    與爸爸溝通的部分，爸爸處理的方式過失更嚴重。如果媽媽
    跟爸爸溝通時候語氣、態度好一點或許不會這麼嚴重」等語
    （本院九十八年十一月五日言詞辯論筆錄參照）。是原告既
    知兩造衝突之點乃在侍奉被告母親之方式，然原告未思考解
    決之道，造成雙方溝通管道及相處模式不良，以致陷入冷漠
    相對之狀態，彼此互不關心，現兩造間早已無任何夫妻間應
    有之互動，婚姻關係實已名存實亡，足見兩造間確有難以維
    持婚姻之重大事由存在，且堪認原告就此重大事由之產生亦
    有過失。
  (七)再徵之子女戊○○到庭陳稱：「（如果解決阿嬤的事情，為
    何父母還要分開？）我認為他們分開比較好，因為我從小他
    們幾個月就吵一次，吵架吵很凶時父親會打母親，中年級或
    高年級沒有父親打母親的印象，因為他們經常吵架，所以我
    不希望他們在一起，有時候會希望父親晚一點回來，他們就
    比較不會發生爭執」等語（見本院九十八年六月十六日言詞
    辯論筆錄）。是依兩造婚姻現況觀之，原告已認此婚姻關係
    之維繫係非常痛苦，不願再嘗試協調，而被告雖認兩造婚姻
    尚非無法維持，然兩造因個性、性格、生活習慣及行為模式
    等差異及分居之障礙，導致兩造感情難以回復，無法維持正
    常之婚姻生活。此與婚姻關係制度設計之本意，在使原來之
    個體透過此一關係獲得更多之幸福相違，且婚姻以夫妻之共
    同生活為其目的，夫妻應以誠摯相愛、互信互諒為基礎，如
    婚姻關係之維繫，僅為考量子女觀感或婚姻之形式，而反增
    痛苦，則有無繼續維繫之必要，已值存疑。又被告到庭亦稱
    ：「離婚的議題沒有問題」等語（本院九十八年十一月五日
    言詞辯論筆錄參照）。是原告主張上情應認為屬於難以維持
    婚姻之重大事由，應非無據。
  (八)末按有民法第一千零五十二條第一項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第一千零五十二條第
    二項定有明文。次按民法第一千零五十二條第二項規定之立
    法意旨，在符合現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由
    較富彈性，其判斷之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希
    望，而婚姻是否已生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準
    ，即從原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依
    客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一
    境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院
    九十四年度台上字第一一五號判決意旨參照）。至於婚姻如
    有難以維持之重大事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，
    應比較衡量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較
    重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請
    求離婚，始符民法第一千零五十二條第二項規定之立法本旨
    （最高法院九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。觀諸
    婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
    ，須夫妻雙方互助、互愛、互信、互敬、相互包容、扶持，
    遇事則應理性溝通、求取共識，始能協力完成一段美滿之婚
    姻與家庭生活。然兩造分居兩地，婚姻之意義盡失，而同居
    及互相扶助乃夫妻關係最重要之基礎，捨此則難期婚姻關係
    之穩定與健全。觀諸前情，兩造既於個性及生活方式上皆已
    形同陌路，顯然已無法經營夫妻之共同生活，婚姻中夫妻彼
    此扶持之特質蕩然無存，更遑論心靈之契合。另兩造於分居
    期間無適當之互動與溝通，且兩造均未主動釋出解決兩造婚
    姻困境方法，亦未以積極作為努力化解彼此間之歧見，仍持
    續以消極或不理性之態度與方式互待，顯然兩造間之夫妻情
    愛已喪失殆盡，而兩造均怠於努力維護兩造之婚姻幸福和諧
    ，客觀上又有長期分居之事實，任何人處於兩造同一境況，
    均難期待婚姻之繼續，足認兩造間婚姻所生之重大破綻已無
    回復之希望，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由
    存在，而就造成兩造婚姻難以維持之離婚事由觀之，兩造對
    婚姻破綻之發生，均有可歸責之事由，然以被告之過失較重
    ，揆之首揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項請求
    判決離婚，洵屬正當，應予准許。
二、至原告本於民法第一千零五十二條第一項第三款、第二項數
    款項離婚事由（訴訟標的），請求判決離婚，按原告起訴以
    單一之聲明，主張數項訴訟標的之法律關係，並請求法院「
    為原告「勝訴判決」，而未定有先後之順序，此請求法院就
    原告之訴有理由時，就各該訴訟標的『擇一』為其勝訴判決
    者，此為訴之選擇合併（參姚瑞光教授著民事訴訟法論第三
    二０頁）。是原告其訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明
    ，其既以數項訴訟標的法律關係為選擇合併性之主張，本院
    為原告勝訴之判決時，既認其中一項訴訟標的為有理由者，
    即應為原告勝訴之判決。是本件原告上開請求，既經本院審
    認有理由而准予離婚，則原告另依據民法第一千零五十二條
    第二項之規定訴請離婚，既為選擇合併，本院自無庸再予審
    認。
三、關於未成年子女戊○○、乙○○權利義務行使或負擔部分：
  (一)兩造離婚後，關於未成年子女戊○○、乙○○親權之行使並
    未約定，本應維持共同行使、負擔，然兩造於婚姻存續期間
    爭執不休，及自本院審理時各執己見，事實上就親權之行使
    ，多所不便，且既彼此皆不願相互溝通，亦將使子女戊○○
    、乙○○於未來觸及諸多生活中之法律問題無法解決，顯見
    兩造未成年子女戊○○、乙○○之親權由兩造共同行使或負
    擔，已屬不可能，且不利於子女。而戊○○、乙○○之教養
    、撫育不能等待，否則有害其身心發展，因此本件勢必選擇
    「最小傷害替代  方案（the least detrimental alterna-
    tive）」，在未成年子女成長過程中，將子女親權交付孩子
    全能依附對象，由一方行使或負擔親權，以維護未成年子女
    之利益。
  (二)第按所謂監護（即子女權利義務之行使負擔，以下簡稱：親
    權），除生活保持外，尚包括子女之教育、身心之健全發展
    及培養倫理道德等習性在內，應就兩造之職業、經濟狀況、
    監護能力及其子女之多寡等一切情況，通盤加以考慮，最高
    法院曾著有六十九年台上字第二五九七號判例可資參照。基
    上，酌定對於未成年子女權利義務之行使或負擔，自應以子
    女之最佳利益為原則，除斟酌父母兩造之經濟能力、子女之
    意願外，並應兼顧父母智識程度、職業、人格、品性、健康
    、將來環境、監護能力、親子關係及以往照顧兒童之態度，
    及監護現狀等一切情狀，『通盤加綜合考量』，以符維護兒
    童身心健康，促進兒童正常發展，保障兒童福利之目的，並
    非僅以經濟能力之強弱決定親權之誰屬。
  (三)再就親子法之規定，過去係以「為親」為出發點，演變至現
    代則改為以「為子」為出發點，而現代親子法規定中，有關
    子女監護之決定事項，係以子女本身之最佳利益為依歸，雖
    民法第一千零五十五條之一明文規定裁判時，應依子女之最
    佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，而應審
    酌之事項，是在子女利益優越性意義之下，惟「子女最佳利
    益」畢竟是個不確定的法律概念，是其內涵及外延在具體個
    案之中，法院認判斷子女之最佳利益，所依據之具體事實為
    ：(甲)有關決定子女監護之積極事由：父母之親權能力（包
    括生理、心理、性格、教育程度、感情成熟度），父母能
    用以撫育子女之時間，父母用用以撫育子女之環境，父
    母對照顧子女之意願與對於子女之感情與態度，子女受養
    育環境之繼續性與對於新舊環境之適應性，子女意願；(乙)
    決定子女監護之消極事由：父母道德上不當行為（如遺棄
    、酗酒等不為社會所容之行為，或不當之社會信念），父
    母對於子女之不當行為（如加害子女之身體、不盡父母之職
    、惡意不履行扶養義務，或販女為娼）；(丙)決定子女監護之
    其他事由：親屬、朋友支援或協助體系及其可能性，父
    母經濟狀況，兄弟姊妹之共同相處，何人為『主要養育
    者』（判斷依據包括(1)飲食之計畫及日常生活準備(2)醫療、
    同行看病(3)衣物準備、購買、洗濯、收拾(4)生活態度、禮儀
    教養(5)基本技能、教導讀書(6)人際關係、朋友交遊計畫(7)他
    人照顧計畫），婚姻過咎行為。經查：本件有關兩造所生
    之子女戊○○、乙○○權利義務行使或負擔部分，經本院依
    民法第一千零五十五條第一項、非訟事件法第一百二十五條
    第一項規定，函請本院少年調查官對兩造及未成年子女進行
    訪視，其評估報告載明略以：1.兩造均強力爭取兩位子女之
    監護權，聲請人相當擔心無法取得孩子之監護權；相對人對
    監護權之意見，則反反覆覆未有定見。2.經個別單獨詢問兩
    位未成年子女，均表示不願意與相對人同住，言談間呈現對
    相對人的恐懼與厭惡。3.有關每月撫養費用方面，相對人坦
    承過去多年來，每月均提供聲請人一萬二千元左右之家用費
    用，聲請人因為渴望經濟獨立，強力爭取後始獲允准外出工
    作，惟相對人復以此理由來減少家用費用之額度。對於若離
    婚後之撫養費用金額，相對人也是以相同理由而堅持只能提
    供每月一萬元等語，此有本院少年調查官所為訪視報告一份
    在卷足參。又兩造子女戊○○、乙○○均到庭陳述「（如果
    父母分開想跟誰住？）跟媽媽，因為媽媽會照顧我」等語（
    本院九十八年六月十六日言詞辯論筆錄參照）。子女戊○○
    、乙○○均已年滿七歲，渠等意願應予尊重。
  (四)綜上各情、參互以觀，子女戊○○、乙○○自幼即由原告擔
    負起對子女養育照顧，使子女仍能有安心感、幸福感等情緒
    上、心理上之安定性，並未導致子女陷於情緒混亂，且經由
    原告親情、指導、交流、教養等行為，持續滿足子女在心理
    上、物質上的需要。再者，原告對子女之瞭解與需要自較被
    告熟悉，是原告除已擔任子女『主要養育者』角色，並能使
    子女持續滿足心理上、物質上的需要，且經由原告照顧子女
    日常生活起居、育樂活動，使子女仍能有安心感、幸福感等
    情緒上、心理上之安定性。又本院認在雙親家庭中成長之孩
    童，母親之角色有其獨特之女性人格特質，最能瞭解小孩生
    活上之需要，母親亦往往較能照顧小孩之生活起居，再者，
    對於親子關係方面，母親亦往往較父親更能促進親子間之互
    動溝通，而父親若要取代母親的功能角色，即便花極大功夫
    與時間，亦恐不能扮演好母親之角色，因在本質上，父親與
    母親在家庭中係處於完全不同的角色扮演功能。是本院斟酌
    子女意願及最佳利益，為提供安全、關愛之生活教養環境，
    認以原告照護為適當。爰准原告之請求，酌定兩造未成年子
    女戊○○、乙○○之權利行使或義務負擔由原告任之。
四、關於子女會面交往權部分：
    按非訟事件法第一百二十七條第一項規定「法院依民法第一
    千零五十五條之規定，為酌定、改定或變更時，得命交付子
    女、未行使或負擔權利義務之一方與未成年子女會面交往之
    方式與期間、給付扶養費、交付身分證明文件或其他財物，
    或命為相當之處分，並得訂定必要事項。」且民法第一千零
    五十五條第四項前段亦明定：「法院得依請求或依職權，為
    未行使或負擔權利之一方，酌定其與未成年子女會面交往之
    方式及期間」。查父母子女親情，源於天性，兩造所生子女
    雖因父母離異而無法同時享受完整父、母之愛，已屬無奈，
    是本院雖將對未成年子女戊○○、乙○○之親權酌定為由原
    告行使，但亦不能因此剝奪滿足戊○○、乙○○享有父愛，
    及被告對於子女照顧撫育之權利，為兼顧子女日後人格及心
    性之正常發展，及滿足其孺慕之情，以彌補未能同時享有完
    整父母親情之愛之缺憾，自有酌定被告與子女會面交往及其
    他培養、增進親情處分之必要。經參酌兩造上開爭執親權之
    情節，以及子女戊○○、乙○○年紀尚屬年幼，亦不能長期
    欠缺父愛。兩造前揭行為，對子女教育誠有負面影響，造成
    子女茫然不知所措，在混亂、焦慮狀態下生活。兩造結婚多
    年，雖現已離異，基於夫妻情誼，經歷此次訴訟程序，當有
    所警惕，應不再相互攻擊，彬彬有禮地相待，或相互疼惜，
    在孩子之議題下彼此建立一種『合作』、『關懷』之道，學
    習如何『一起』跟孩子慶祝重要的節日，一同分享有關孩子
    生活中的喜怒哀樂，建立一個『雙核心家庭』。再者，原告
    並應盡力協助被告，就子女之扶養及教養之持續發展，而原
    告亦不應濫權限制或禁止原告探視及與子女之會面交往，是
    為兼顧子女人格之正常發展，與原告之利益，滿足父母子女
    親情，以享天倫，且顧及時下兒童或少年課外活動之持續性
    ，本院依職權酌定被告與子女之會面交往方式如附表所示。
    又兩造子女戊○○、乙○○再稍年長後，就其與原告會面方
    式及期間，兩造仍得依日後情況不同而另行協議，或聲請法
    院變更未成年子女會面交往之方式。
五、子女之撫育（保護教養）費用部分：
  (一)請求權基礎及主體：
    1.按「直系血親間互負扶養義務」，此為扶養之一般性規定
      ，其扶養義務內容範圍自與對未成年子女之扶養義務內容
      不同。直系血親相互間因給付扶養費而生之事件，其本質
      為訴訟性格。子女無論其是否成年或未成年，其與父母間
      之扶養費請求，具有訟爭性格，應依一般財產權訴訟處理
      。其為未成年子女對父母之保護教養費請求，除非法律有
      特別規定，否則無從依非訟事件程序處理。民法第一千一
      百十六條之二應為保護教養費用之負擔，與第一千一百十
      四條第二項性質不同，但僅具提示作用，縱無該條規定，
      依親權關係本質，父母仍應負擔保護教養費用。是父母對
      於未成年之子女，有保護及教養之權利義務，民法第一千
      零八十四條第二項亦定有明文。此種保護教養之權利義務
      為「親權」內容之一，僅親權人有此權利義務，然因盡保
      護教養權利義務而生之「保護教養費用」，則係基於親子
      關係之本質而生，並不構成親權之內容，故應負擔保護教
      養費用之人，不限於擔任親權之父母之一方，即未任親權
      之一方，仍應不免其保護教養費用之負擔，此觀之民法第
      一千一百十六條之二：「父母對於未成年子女之扶養義務
      ，不因結婚經撤銷或離婚而受影響」之規定自明。從而，
      當父母之婚姻關係因離婚而消滅，由其中一方行使及負擔
      對未成年子女之權利義務時，即生該單獨行使親權之一方
      因而所增加之保護教養費用，應如何由未行使之一方予以
      分擔補償之問題；依上說明，未成年子女扶養費本質認係
      未任親權之一方對任親權之他方，所應分擔之保護教養費
      用，故當事人自係指夫妻之一方。又民事訴訟法第五百七
      十二條之一附帶請求養育費用與非訟法之養育費用，係因
      離婚等而使原有親權關係發生變動，但因養育費用負擔乃
      為親權之本質，不能因其謂未任親權而免除，因此法院於
      以裁判形成新的親權監護關係時，同時命其對於新任親權
      人或監護人，因此親權變動而增加之養育或監護費用予以
      補償。是該條所謂扶養費應指保護教養（撫育）費用之負
      擔。或謂該條應指未成年子女自身之扶養請求權而言，但
      法院命其給付扶養費係以形成新的親權關係時，始有給付
      裁判可言；反之，則不得為給付裁判。該條如係指子女扶
      養費權利，則縱法院未以裁判形成新的親權關係，亦應命
      為給付扶養費之裁判，顯非立法之本旨。是在婚姻解消之
      本訴所附帶請求之給付撫育（保護教養）費用（或通稱扶
      養費）之訴訟，其請求權主體為任親權之一方。
    2.又按我國關於扶養訴訟乃屬一般財產權之給付訴訟，而未
      成年子女扶養案件中，未成年子女應為當事人，但於離婚
      判決確定後，始由任子女親權人之人以子女法定代理人身
      分，代理子女請求他方給付子女之扶養費用時，程序過於
      繁雜，且訴訟程序冗長，遷延時日，對子女不利，若能由
      父母之一方為子女之利益而請求時，在問題之解決，更為
      直接了當。因此方便上，為了訴訟經濟、為了未成年子女
      之利益，於八十八年二月間乃參考日本人事訴訟程序法第
      十五條及家事審判規則第五十三條明定於離婚訴訟中或酌
      定、改定親權人之非訟事件中，得由父母之一方以自己名
      義請求子女之扶養費。然依非訟事件法第一百二十七條規
      定，未成年子女扶養費之請求權主體，究為父母之一方向
      他方請求，或子女為主體向父母之一方請求。是揆諸上開
      立法意旨，為求紛爭一次解決、避免司法資源浪費，並兼
      顧未成年子女利益，應從寬認為父或母於婚姻事件中，得
      同時為未成年子女請求他造給付撫育費用（扶養、保護教
      養費用）。亦即應從寬認為婚姻事件之原告為未成年子女
      請求扶養費之訴訟有當事人適格，以遂行訴訟。
  (二)父母離婚訴訟繫屬中附帶請求：
    1.按「離婚之訴，當事人得於第一審或第二審言詞辯論終結
      前，附帶請求法院於認原告之訴為有理由時，並定對於未
      成年子女權利義務行使負擔之內容及方法，民事訴訟法第
      五百七十二條之一第一項定有明文。為達成解決未成年子
      女監護之目的，得為此附帶請求之當事人，不限於原告，
      被告亦得為此附帶之請求；且於第一審已為附帶請求之人
      ，於第二審亦得擴張其請求之內容。本件被告起訴請求離
      婚，經苗栗地方法院為其勝訴之判決，抗告人既對之提起
      上訴，則其於原法院就被告應負擔未成年子女之扶養費用
      為附帶請求，依上說明，極難指為不合法。亦即父或母雖
      非子女扶養費請求權之主體，但得為子女之利益，以自己
      之名義為扶養費之請求。」（最高法院九十年台抗字第四
      ０八號裁判參照）。申言之，扶養費（保護教養費用）請
      求權在實體法上，雖為一身專屬之權利，惟為求紛爭之解
      決，並兼顧未成年子女之利益，同時衡諸民法第一千零五
      十五條、民事訴訟法第五百七十二條之一及非訟事件法第
      一百二十七條之立法旨趣，應從寬認為在訴訟遂行過程中
      ，任親權（或監護）主體之父或母一方，得本於法定訴訟
      擔當（或訴訟遂行權）之地位，為子女之利益為扶養費（
      保護教養費用）請求，而具當事人適格。是父母若欲以自
      己名義請求子女扶養費，則須依民事訴訟法第五百七十二
      條之一規定，附帶請求酌定親權人，再依非訟事件法第一
      百二十七條規定，一併請求法院命未行使權利義務之他方
      給付子女之扶養費。由此可知，離婚後，未成年子女對於
      父母之扶養費請求，其權利人為未成年子女，而非父母，
      民事訴訟法第五百七十二條之一與非訟事件法第一百二十
      七條規定，離婚訴訟當事人之夫或妻（父或母），得以自
      己名義行使其未成年子女之扶養權利，而為給付扶養費（
      保護教養費用）之請求，可謂是授與『附帶請求訴訟之遂
      行權』，而為『法定訴訟擔當』之一種。是關於子女扶養
      費之請求與交付子女，均已在非訟事件法第一百二十七條
      明文規定，則現行民事訴訟法第五百七十二條第三項所定
      扶養之請求應不包括子女扶養費之請求。故若未於離婚訴
      訟中附帶請求酌定親權人時，法院固得依職權酌定父母之
      一方為親權人，並依職權命不任親權之一方給付子女之扶
      養費（保護教養費用），若法院亦未依職權為之，則父母
      不得於離婚訴訟中不附帶請求酌定親權人，而直接依民事
      訴訟法第五百七十二條第三項規定，於離婚訴訟中合併提
      起請求子女扶養費之給付訴訟。
    2.復按撤銷婚姻或離婚之訴，當事人得於第一審或第二審言
      詞辯論終結前，附帶請求法院於認原告之訴為有理由時，
      並定對於未成年子女權利義務行使負擔之內容及方法，民
      事訴訟法第五百七十二條之一第一項定有明文。而所謂「
      定對於未成年子女權利義務行使負擔之內容及方法」，包
      括由何人行使或負擔對於未成年子女之權利義務；未行使
      或負擔權利義務之一方與未成年子女如何會面、交往；扶
      養費用負擔之方式；給付子女將來扶養費用及維持子女將
      來生活所必需之財產等事項之酌定在內（參照最高法院九
      十一年度台上字第一五一九號民事判決）。查本件原告起
      訴時，已請求法院酌定對於未成年子女權利義務之行使或
      負擔，自應包括請求酌定扶養費負擔之方式、給付子女將
      來扶養費用等事項之酌定在內，亦即已依民事訴訟法第五
      百七十二條之一第一項規定向法院提出附帶請求。而依據
      民事訴訟法第五百七十二條第三項前段規定：非婚姻事件
      之訴，以夫妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭生
      活費用或贍養費或扶養之請求，或由訴之原因、事實所生
      損害賠償之請求為限，得與第一項之訴合併提起，或於第
      一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴。
      故亦可肯認，原告於離婚之訴中併提起請求被告給付扶養
      費，程序上之適法性並無疑義，先予敘明。是由本院在酌
      定未成年子女之權利義務行使負擔時，自得併就未成年子
      女之扶養費用由何人負擔？數額多少？負擔方法為何？依
      請求或職權予以酌定，以維未成年子女最佳利益。
  (三)撫育（保護教養）費用之計算：
    末按父母對於未成年子女，有保護及教養之權利義務；父母
    對於未成年子女之扶養義務，不因結婚經撤銷或離婚而受影
    響，民法第一千零八十四條第二項及第一千一百十六條之二
    分別定有明文。又扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，
    與負扶養義務者之經濟能力及身份定之；負扶養義務者有數
    人，而其親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第
    一千一百十九條、第一千一百十五條第五項分別定有明文。
    是本件酌定被告應負扶養義務，其扶養之程度，應按受扶養
    權利之未成年子女之需要，與負扶養義務者即原告與被告之
    經濟能力及身份而為適當之酌定。茲逐項審酌如下：
    1.關於子女撫育費用數額方面：
      行政院主計處每年發布之『家庭收支調查報告』，其經常
      性支出包括消費性支出及非消費性支出，其項目則涵括食
      衣住行育樂及保險等生活範圍，且係不分成年人與未成年
      人一般日常生活之消費支出，固非無反映國民生活水準之
      功能，惟衡諸目前國人貧富差距擴大，且漸有Ｍ型化社會
      之趨勢，在財富集中於少數人之情況下，若以該調查報告
      所載之統計結果作為支出標準，如非家庭收入達中上程度
      者，恐難以負荷。此觀諸前揭家庭收支調查報告所載以未
      成年子女戊○○、乙○○設籍之臺中市市民，九十六年每
      人每月經常性支出高達二萬四千七百四十一元（元以下四
      捨五入），以一家四口計算，每月支出近十萬元，若家庭
      總收入未達十萬元以上（按：應有一定比例作為儲蓄、置
      產或投資用）者，顯均無法負擔此一生活支出水平，殆屬
      顯然。而原告擔任牙醫診所助理，九十七年度每月所得約
      一萬六千六百二十五元；被告擔任工程師，九十七年度每
      月平均所得約四萬六千六百三十六元，兩造合計之收入僅
      約六萬三千餘元，若以前揭家庭收支調查報告內容作為其
      等扶養子女所需之標準，顯然過高，本院衡酌渠等身分地
      位及經濟能力，認以每位子女於十五歲之前以每月一萬六
      千元作為扶養所需之標準，較為妥適，至十六歲起，因需
      參加課外才藝課程，以增加競爭力，故子女每人每月支出
      增加至一萬八千元應屬合理。
    2.又扶養之程度，應按受扶養權利者之需要與負扶養義務者
      之經濟能力及身分定之，民法第一千一百十九條定有明定
      。且按父母對於未成年子女，有保護及教養之權利義務，
      民法第一千零八十四條第二項項定有明文，且所謂保護及
      教養之權利義務，係包括扶養在內。又自父母對未成年子
      女行使或負擔保護及教養之權利義務本質言，由於此扶養
      義務係屬生活保持義務，是於婚姻關係存續中，因父母對
      子女之扶養費用（保護教養費用）係構成家庭生活費用之
      一部，故在父母對子女扶養費用義務之內部分擔上，係依
      家庭生活費用之法理，即由夫妻各依其經濟能力、家事勞
      動或其他情事分擔之，以玆解決（最高法院九十三年台上
      字第二三五號裁判參照）。查兩造所生子女戊○○、乙○
      ○現年依序為十三及九歲，尚未成年，正處於受教育階段
      ，足認戊○○、乙○○均無謀生能力。原告為五十八年九
      月十一日生，擔任牙醫診所助理，月收入約一萬六千元，
      名下有房屋一筆、土地三筆、投資三筆，財產總額為七十
      一萬九千六百六十元，九十六年所得為五萬九千五百四十
      三元，九十五年所得為一萬五千九百二十六元，九十四年
      所得為九千七百五十二元；被告為五十四年二月二日生，
      現擔任工程師，九十八年月平均收入約為三萬一千元，名
      下有土地及房屋各一筆，財產總額為一百十三萬一千九百
      元，九十六年收入為六十萬一百零一元，九十五年收入為
      六十一萬二千九百五十四元，九十四年收入為五十七萬七
      千一百十一元，此有稅務電子閘門資料查詢表在卷可稽。
    3.徵之兩造收入、經濟能力、社會地位、子女之需求、子女
      人數及其他應受扶養權利人之人數，被告雖較有資力，然
      尚有年邁母親須扶養，本院認依前揭規定，原告與被告應
      依一比一之比例分擔被告之扶養費用為適當。是原告對於
      被告所得請求之扶養費用以子女於十五歲之前每人每月八
      千元，十五歲之後每人每月九千元為適當，原告在上開金
      額內之請求，為有理由，逾此範圍之請求，則屬無據，應
      予駁回。
    4.關於在給付方式方面：
      按扶養費乃維持受扶養權利人生活所需之費用，其費用之
      需求係陸續發生，而在行使負擔子女權利義務之一方，其
      支出亦屬繼續性之給付，並非一次給付；但如父母之一方
      或雙方過去即有惡意不給付之行為，可預見其將來有到期
      不履行之虞，則例外採用一次給付之方式，應較符合其債
      務之本旨。是本件自仍應以分期給付為原則，而本件除無
      其他特別情事足資證明有命扶養義務人一次給付之必要外
      ，命扶養義務人一次給付鉅額之扶養費用總數亦不可能，
      是原告請求被告分期給付未成年子女之扶養費用，為有理
      由；又兩造子女戊○○、乙○○現為未成年人，其於成年
      後即具有謀生能力，且為使被告每月支付扶養費用之時間
      明確，故認被告應於原告行使子女親權期間，分別至子女
      戊○○、乙○○成年之日止，按月於每月五日給付原告關
      於子女戊○○、乙○○之撫育費用。
    5.又因按月支付之金額不高，為恐被告日後拒絕或拖延，原
      告勢必多次奔波勞累聲請強制執行，恐有害及子女利益，
      爰依非訟事件法第一百二十七條二項規定，依職權明定分
      期給付遲延一期履行者，其後之期間視為亦已到期，以確
      保子女之最佳利益。
六、末按夫妻之一方，因判決離婚而受有損害者，得向有過失之
    他方請求賠償。前項情形雖非財產上之損害，受害人亦得請
    求賠償相當之金額，但以受害人無過失者為限。民法第一千
    零五十六條第一項、第二項定有明文。是以得請求因離婚所
    受非財產損害賠償者，需為無過失之一方。而所謂無過失，
    係指對於離婚原因事實之發生無過失而言。揆之上情，本件
    兩造婚姻發生重大破綻事由，致使客觀上難以維持共同生活
    ，且不能回復婚姻共同生活之情，係可歸責於兩造，有如前
    述，雖原告之可歸責程度較輕於被告，然揆諸上開規定及說
    明，其因離婚所受精神上損害賠償（慰撫金），以請求權人
    無過失為限。觀諸原告對構成兩造婚姻之破綻，致使本院判
    准離婚，亦有可歸責之情，其與有過失而請求非財產上之損
    害賠償五十萬元，於法不合，自無理由，應予駁回。至原告
    敗訴部分，其假執行之聲請已失所附麗，亦應予以駁回，附
    此敘明。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於本件
    訴訟之終結不生影響，茲不一一論列，附為敘明。
八、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十九條。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  郭麗娟
被告與兩造所生子女戊○○、乙○○會面交往權之方式及時間：
甲、時間及地點：
  (1)每月第一、三週，週六上午九時起至週日下午五時止，被告
    得前往子女戊○○、乙○○住所或原告指定地點，接回子女
    同住。
  (2)農曆春節期間：每年農曆十二月二十九日上午九時起至初一
    下午五時止，被告得前往子女住所（或原告指定地點），接
    回子女同住。
  (3)暑假期間：於每年「七月一日上午九時起至同月十日下午五
    時止」、「八月一日上午九時起至同月十日下午五時止」，
    被告得前往子女住所或原告指定地點，接回子女同住。
  (4)每年清明節、端午節：被告得於前一日下午五時後，接回子
    女二人，至清明節、端午節當日下午五時以前，送回原告住
    所（或其指定之處所）。
  (5)子女生日、父親（母親）節及被告親朋好友婚喪喜慶日，則
    由兩造於該節日或婚喪喜慶日前一週協議，在不影響子女正
    常作息，應尊重子女意願，並由子女自主決定。
乙、方法：
  (1)接送未成年子女戊○○、乙○○均由被告（或指定之家庭成
    員）負責，並以子女所在地為之。
  (2)得為見面、通信、通話、致贈禮物、交換照片、拍照等行為
    ，並得依前項甲之規定出遊或同宿。
  (3)前項甲有關(2)至(4)項接回前，被告應於事前二日通知原告，
    無正當理由，原告不得無故拒絕。若經同意，亦得陪同到場
    （未經對造同意不得留宿）。
  (4)子女戊○○、乙○○地址或聯絡方式（含接送方式），或就
    讀學校如有變更，原告均應隨時通知被告。
丙、遵守事項：
  (1)兩造不得有危害子女身心健康之行為，亦不得對子女灌輸反
    抗對造之觀念；或有責備、威脅，或操縱行為。前揭親職時
    間，若經本院查悉被告利用會面照顧同住之際，對子女灌輸
    雙方矛盾或其他侵害危害子女利益之情事，本院對被告將『
    變更或禁止』繼續會面交往，或減少會面交往之次數。至原
    告部分，若經本院察覺，原告如有灌輸子女反抗上揭面會交
    往，或故意不配合，本院得依請求改定子女親權人；或停止
    原告全部或一部權利行使。
  (2)在實施會面交往之日，不得遲延送回子女，致減少對造教育
    之時間。被告於寒、暑假期間與子女戊○○、乙○○之會面
    探視，不得阻礙子女參加校外課輔及學校活動。原告安排子
    女課外輔導或活動，亦應避開前揭被告之探視會面時間。
  (3)兩造不得對子女灌輸反抗對造之觀念。
  (4)如子女於會面交往中患病或遭遇事故，而無法如期交付子女
    時，應即通知對造，若引來對造無法就近照料或處理時，應
    為必要之醫療措施，仍須善盡對子女保護教養之義務。
  (5)兩造不得任意更易探視日期、地點及時間，如有正當理由，
    應於三日前通知對造，且得視雙方時間，於次星期補行面會
    探視；急性病症最遲須於會面時間三十分鐘內通知，並應保
    存就診資料。
  (6)接回同宿均應尊重子女意願，若在子女年滿十五歲前，有關
    未成年子女權利義務之行使或負擔，無改定之情形，在其滿
    十五歲後，雖未成年，但已有獨立自主之判斷能力，應由子
    女自行決定會面交往之方式。
  (7)原告若未遵守上開規定（無正當理由阻止對造會面同住）；
    或被告如違反前揭面會交往之規定（如未準時交還子女時）
    ，對造得依非訟事件法第一百二十二條以下規定請求法院『
    改定親權』之行使；或請求『變更或禁止』繼續面會交往，
    或減少會面照顧之次數。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
