【裁判字號】    98,司拍,1054
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1054號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。前開規定於最高
    限額抵押權，準用之。民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年12月11日。
    （二）權利種類：最高限額抵押權。
    （三）擔保債權總金額：新臺幣（下同）240,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：擔保債權人對抵押權人現在(
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務、包括借款、票據
          、保證。
    （五）擔保債權確定期日：98年12月31日。
    （六）清償日期：依照各個契約約定。
    （七）利息(率)：無。
    （八）遲延利息(率)：無。
    （九）違約金：40,000元整。
    （十）其他擔保範圍約定：(1)取得執行名義之費用。(2)保全
          抵押物之費用。(3)因債務不履行而發生之損害賠償。
          (4)因辦理債務人與抵押權人定之擔保債權種類及範圍
          所生之手續費用。
    （十一）債務人及債務額比例：乙○○。
    嗣債務人乙○○於97年12月19日向聲請人借款200,000元，
    約定有違約金，並開立本票乙紙為據。詎經聲請人於98年7
    月19日提示本票，未獲付款，計尚欠本金200,000元及違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
