【裁判字號】    98,交易,700
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
832號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○於民國98年11月18日具狀撤回其告訴，有聲請
    撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  儉股
                                     98年度偵字第21832號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街123號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年2月20日13時5分許，在臺中市○○區○道
    中學左側約100公尺處之四平路路旁，駕駛車牌號碼6698-KD
    號自小客車自路邊起步時，原應注意起步前其前後左右有無
    障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然往
    松竹路方向起駛，適甲○○騎乘車牌號碼YBN-187號重機車
    ，沿四平街往松竹路方向通過該路段，不及閃避，其YBN-18
    7 號重機車右側因而與6698-KD號自小客車左前部位發生碰
    撞，甲○○並因此人車倒地，受有右肩胛骨骨折、右肩關節
    攣縮等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、診斷證明書各1份及照片11張
    在卷可稽。按汽車起步前應顯示方向燈，注意前後左右有無
    障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路
    交通安全規則第89條第1項第6款訂有明文。被告駕車自應注
    意上述道路交通安全規定。而依當時狀況，天候晴朗、視距
    良好、無障礙物，被告並無不能注意之情事，竟疏不注意及
    此，以致肇事，並致告訴人受傷，被告顯有過失，且其過失
    駕駛行為與告訴人之傷害結果間，具相當之因果關係。其罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                          檢 察 官  李 芳 瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                          書 記 官  林 立 基
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
