【裁判字號】    98,交易,651
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20750 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○未依規定取得中華民國之駕駛執
    照，即於民國98年7 月4 日上午，騎乘車牌號碼LJN-709 號
    重型機車，沿臺中市○○路，由同市○○路往文心路方向行
    駛，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，遂於同日上午7 時55分許，行經中清路與文心
    路交岔口前方時，貿然加速行車，致所騎乘之上開機車車輪
    ，觸及設置於路面之人孔蓋，因而重心不穩，追撞前方由甲
    ○○所騎乘車牌號碼7GV-277 號重型機車，造成甲○○人車
    倒地後，受有雙側上肢及右側下肢擦傷與挫傷等傷害，因認
    被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失致人於傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應
    諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
