【裁判字號】    98,訴,2683
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2683號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        9之1.
                      （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2295號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒玖貳玖公克）及第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點貳捌貳公克）均沒收銷燬之
、玻璃球吸食器貳支及藥鏟壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9月20日執行完畢釋放
    ；之後又因多次施用毒品案件，先後經觀察、勒戒及強制戒
    治，最後經法院判處有期徒刑8月確定，再與其竊盜、詐欺
    、持有毒品等罪刑合併執行，甫於98年3月10日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年6月8日凌晨2時30分許，在友人許媽河位於臺中
    市○○區○○路138號11樓之2住處，將第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命混合後，置入玻璃球吸食器內，以
    火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，混合施用第一、二
    級毒品1次。嗣於同日凌晨3時10分許，為警在上址經同意後
    搜索而查獲，並當場扣得其所有第一級毒品海洛因1包（驗
    餘淨重0.792公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨
    重2.282公克）及其所有供施用毒品使用之玻璃球吸食器2支
    及藥鏟1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告及行政院衛生署草屯療養院98年6月9日草療鑑字第
      0980600064號鑑定書各1紙。
（三）扣案被告所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.792公
      克）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重2.282公克
    ）及供施用毒品使用之玻璃球吸食器2支及藥鏟1支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第55條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
