【裁判字號】    98,聲,5205
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第5205號
聲請人  即
受  刑  人  甲○○
                    （現於在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因毒品危害防制條例等案件，對檢察官指揮
命令（98年度執更字第4225號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院檢察署於中華民國九十八年十月十六日所為九
十八年執更富字第四二二五號所為之執行指揮命令應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑
    人）前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度
    訴字第三七四九號判處有期徒十月確定在案，並於民國九十
    六年二月五日入監執行後，因符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之減刑要件，經減刑為有期徒刑五月，於九十六年七
    月十六日出監。嗣因受刑人令於九十五年間所犯之恐嚇罪，
    經本院判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日確定
    ，並經本院九十八年度聲字第四三二四號與前開違反毒品危
    害防制條例減刑後所處之有期徒刑五月，定應執行刑有期徒
    刑六月確定在案。惟受刑人先於九十五年十一月五日因上開
    違反毒品危害防制條例案件羈押於臺灣臺中看守所，迄九十
    五年十二月八日具保出所為止，期間業已羈押三十三日，復
    於九十六年二月五日入監，迄九十六年七月十六日減刑條例
    施行日出監，計執行五月十日（合計一百六十二日），加計
    受羈押之三十三日，受刑人已實際執行逾有期徒刑六月。然
    檢察官九十八年十月十六日，另以九十八年執更富字第四二
    二五號指揮書執行，前開指揮命令卻記載「應執行有期徒刑
    六月（本件扣除九十六執減更五二已執畢之一百六十二日，
    尚須執行二十二日）」，顯係檢察官指揮執行之疏漏而登載
    錯誤，爰依法聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第四百八十四條、第四百八十六條分
    別定有明文。再按「裁判確定前羈押之日數，以一日折抵有
    期徒刑一日」刑法第四十六條第一項亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十五年度訴字第三七四九號判處有期徒十月確定在案
    ，並於民國九十六年二月五日入監執行後，因符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，經減刑為有期徒刑五月
    ，於九十六年七月十六日出監。嗣因受刑人令於九十五年間
    所犯之恐嚇罪，經本院判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一
    月又十五日確定，並經本院九十八年度聲字第四三二四號與
    前開違反毒品危害防制條例減刑後所處之有期徒刑五月，定
    應執行刑有期徒刑六月確定在案。惟受刑人先於九十五年十
    一月五日因上開違反毒品危害防制條例案件羈押於臺灣臺中
    看守所，迄九十五年十二月八日具保出所為止，期間業已羈
    押三十三日，復於九十六年二月五日入監，迄九十六年七月
    十六日減刑條例施行日出監，計執行一百六十二日。此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、本院九十五年度訴字第三七四九號刑事判
    決、九十八年度中簡字第二一四一號刑事判決、九十八年度
    聲字第四三二四號刑事裁定等在卷可稽。又檢察官於九十八
    年十月十六日，另以九十八年執更富字第四二二五號指揮書
    執行，其中罪名及刑期欄第三項記載「應執行有期徒刑六月
    （本件扣除九十六執減更五二已執畢之一百六十二日，尚須
    執行二十二日）」，刑期起訴日期九十九年三月五日等情，
    亦經本院調閱上開卷宗屬實。而依上開檢察官指揮書記載之
    內容，對於受刑人經本院九十八年度聲字第四三二四號裁定
    定應執行刑有期徒刑六月部分之執行指揮，僅扣除原就受刑
    人違反毒品危害防制條例案件於九十六年二月五日至九十六
    年七月十六日所執行之一百六十二日，然依卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表所載
    ，受刑人確實於九十五年十一月五日經本院羈押後，於九十
    五年十二月八日釋放，期間羈押三十三日，檢察官於該案以
    九十六年度執字第一四一八號、九十六年度執減更字第五二
    號指揮執行時，亦記載羈押折抵三十四日（本院羈押日數加
    計檢警依法訊問期間一日）。然檢察官九十八年執更富字第
    四二二五號指揮書中，對於上開九十六年度執字第一四一八
    號、九十六年度執減更字第五二號指揮執行中記載羈押折抵
    三十四日部分，並未有任何之記載，而逕認尚須執行二十二
    日。是如以受刑人已執行之一百六十二日，加計受刑人於本
    案所受羈押之日數，其所受執行之日數顯已逾有期徒刑六月
    。是本件受刑人之聲明異議為有理由，爰依法裁定如主文所
    示，並應由察官另為適法之處理。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                刑事第十八庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
