【裁判字號】    98,中簡,3635
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3635號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之7
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25187 號），判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列臺中市警察局第六分局搜索扣
    押筆錄暨扣押物品目錄表、通聯調閱查詢單為證據外，其餘
    犯罪事實及證據均引用附件即檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的係為貪一時之利而侵占他人之遺
    失物、犯罪手段輕微、被害人所受財物損害尚輕，及斟酌被
    告之品行、素行及其犯罪後坦承犯行不諱，表示悔悟，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。另本件被告行為時，新修正刑法
    第479 條第2 項規定，該易服社會勞動乃屬執行檢察官之權
    限，本件自無須於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
