【裁判字號】    98,簡,1216
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第1216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23321
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因竊盜案件，經本院以96年度豐簡字第
    545號判處有期徒刑3月確定，甫於民國97年5月17日徒刑執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98
    年7月16日凌晨4時許，在臺中市○○區○○路一段138巷17
    號前，以自備鑰匙竊取周銘清所有停放在該處前之牌照號碼
    JDY-956號重機車1部（價值約新臺幣3000元）得手，供己騎
    乘使用。嗣經周銘清之父親甲○○發覺失竊後報警處理，於
    同日下午5時45分許，為警在臺中縣潭子鄉○○路與潭富二
    街巷口尋獲上揭機車，復經警在機車上採集到乙○○之指紋
    ，而循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據被告
    於警詢及偵訊中坦承，核與證人甲○○於警詢中之證述情節
    相符，並有刑案現場勘察報告、內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書、刑案現場照片8張等在卷可資佐證。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾
      受有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可參。其於5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
      ，依累犯之規定，加重其刑。
（二）爰審酌被告前犯有多次竊盜罪，分經法院判處有期徒刑並
      執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，不知悔
      改，其年輕體健，竟不思循正途獲取生活所需，而從事竊
      盜犯行以獲取不法利益，惟衡酌本案犯罪情節尚非重大，
      竊取之財物非鉅，且竊取之機車業經被害人領回，被告犯
      後並已坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（三）被告持以竊取本件重型機車所用之自備鑰匙，雖係被告所
      有，且為供其犯本案所使用之物，惟並未扣案，復無積極
      證據證明尚且存在，又非違禁物，為免將來執行困難，爰
      不為沒收之諭知。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
（二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
