【裁判字號】    98,中簡,3643
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20630號），本院判決如下：
    主    文
甲○違反依建築法規定停止使用之建築物，非經許可不得擅自使
用之規定，未經許可擅自使用經制止不從，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○係址設臺中市○區○○○路673號1樓「癡情
    花餐飲店—卡拉OK」之負責人。明知上開建築物原使用執照
    登記用途為「住宅飲食店」，未經主管機關核准領得供作「
    視聽歌唱」使用之變更使用執照，不得變更其使用，竟擅自
    將上開建築物違規供經營視聽歌唱使用；於民國97年12月22
    日，業經臺中市政府以違反建築法第73條第2項之規定，依
    同法第91條第1項第1款之規定，處罰鍰新臺幣（下同）6 萬
    元，並勒令即日起停止使用；詎甲○竟未經許可，仍擅自使
    用上開建築物繼續營業，致臺中市政府於98年4月17日，再
    以相同之理由，處罰鍰12萬元，並勒令即日起停止使用；而
    甲○擅自使用上開建築物，經臺中市政府制止後，仍不從繼
    續營業。嗣於98年6月25日，經臺中市執行維護公共安全方
    案稽查查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：前揭犯罪事實，業據被告
    甲○於偵訊時坦承不諱，復有臺中市政府98年8月25日府都
    管字第0980218811號函、臺中市政府97年12月22日府都管字
    第0970306628號函（函附台中市政府行政裁處書）、98年4
    月17日府都管字第0980089868號函（函附台中市政府行政裁
    處書、行政罰緩通知單）、營業登記資料公示查詢、臺中市
    建築物公共安全之構造及設備檢（複）查紀錄表、臺中市政
    府執行維護公共安全方案聯合稽查紀錄表、臺中市政府工務
    局使用執照及送達證書在卷可按。足認被告之自白與事實相
    符，可以採信，是其罪行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯建築法第94條之未經許
    可擅自使用經制止不從罪。爰審酌被告並未有前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其素行尚為良好，惟
    經主管機關多次制止上開建築物違規供經營視聽歌唱使用，
    被告仍不從，仍繼續使用，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
（二）建築法第94條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  蔡秋明
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第94條：
依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；
未經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
