【裁判字號】    98,補,1516
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1516號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）181,400元（以原告請求被告
遷讓坐落臺中市○○○○○街50號房屋之98年度房屋稅課稅現值
核定），應徵第一審裁判費1,990元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
