【裁判字號】    98,中簡,3681
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21184號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行所載「輕率或
    無經驗」係贅載應予刪除外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告正值青壯之年，不以正當方法賺取金錢，竟利用他人急需
    款項之際，貸以重利獲利，行為實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯行，尚知悔悟，及其借貸對象僅被害人甲○○1 人，犯罪
    所得尚非鉅額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本
    件犯罪情節之輕重，及被告之智識程度、經濟狀況等情，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至於扣
    案被害人甲○○及其友人蘇建雄所簽立之面額各為新臺幣2
    萬元之本票各1 張（附於警卷內），係被害人甲○○向被告
    借款時作為擔保之用，在被害人清償債務後，被告須予返還
    ，而在被害人尚未清償全部債務之前，被告就實際貸放之本
    金及週年利率20% 範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障
    之範圍內，得持以行使票據權利，據以請求被害人甲○○或
    其友人蘇建雄清償債務，因此，該等本票不宜認係被告所有
    供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而收取與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
