【裁判字號】    98,司拍,1070
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司拍字第1070號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。前開規定於最高
    限額抵押權，準用之。民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人朱秀芬以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國97年8月29日。
    （二）權利種類：最高限額抵押權。
    （三）擔保債權總金額：新臺幣（下同）4,320,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：擔保債權人對抵押權人現在(
          包括過去所負現在尚未清償)及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務、包括借款、透支
          、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發信
          用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應收
          帳款承購契約、衍生性金融商品交易契約及特約商店
          契約。
    （五）擔保債權確定期日：127年8月26日。
    （六）清償日期：依照各個契約約定。
    （七）利息(率)：依照各個契約約定。
    （八）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （九）違約金：依照各個契約約定。
    （十）其他擔保範圍約定：(1)取得執行名義之費用。(2)保全
          抵押物之費用。(3)因債務不履行而發生之損害賠償。
          (4)因辦理債務人與抵押權人定之擔保債權種類及範圍
          所生之手續費用。(5)抵押權人墊付抵押物之保險費及
          按墊付日抵押權人基準利率加碼年利率百分之五之利
          息。
    （十一）債務人及債務額比例：朱秀芬。
    嗣全部抵押物於97年10月8日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人朱秀芬於(1)97年8月29日(2)97年8月29日(3)97年9月向
    聲請人(1)借款3,600,000元(2)800,000元(3)申辦消費信用卡，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為(1)117年8月29
    日(2)99年8月29日(3)未定期限，如未按月付息，即喪失期限
    利益。詎債務人自(1)98年7月29日(2)98年9月28日起即未繳納
    利息，應視同全部到期，另信用卡欠款亦有55,170元，共計
    尚欠本金3,963,392元及利息、遲延利息、違約金等，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、支票等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
