【裁判字號】    98,訴,3350
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所執行觀
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前於民國98年10月5 日
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院訊問後，
    認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項、第3 項之詐欺罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，裁定執行羈
    押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第1 項定有明文。茲以被告甲○○因另案違反毒品危害防
    制條例案件，於98年11月18日入臺灣臺中看守所附設勒戒所
    執行觀察、勒戒，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指
    揮書在卷可證，是本案即無續予羈押被告甲○○之必要，原
    羈押之原因業已消滅，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
