【裁判字號】    98,交易,408
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
411號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○明知未考領駕駛執照不得騎乘機車，仍於民國九十八
    年五月十六日上午十一時四十三分許（起訴書誤載為上午十
    時四十三分許），無適合之駕駛執照騎乘車牌號碼TNC－109
    號輕型機車，沿臺中市○○區○○路由市區○○○○○道方
    向行駛，迄行至中清路與中清路一０一巷無號誌之Ｔ字型交
    岔路口，欲左轉沿中清路一０一巷往中平路方向行駛時，其
    本應注意汽車行駛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應讓對向直行車
    先行，暨汽車左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉；而依
    當時天候晴、光線為日間自然光線、路面鋪裝柏油，且乾燥
    無缺陷、道路復無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意
    之特別情事，竟疏未注意前方車輛動態，暫停讓對向直行車
    先行，且未達路口中心處即貿然從中清路左轉中清路一０一
    巷，適對向有陳泉村騎乘車牌號碼XN3－410號重型機車，沿
    臺中市○○路由中清交流道往市區方向直行，於通過上開交
    叉路口時，亦疏未注意減速慢行，作隨時停車之準備，並注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，致於前揭交岔路口
    內，陳泉村所騎乘之前揭車輛車頭與乙○○所騎乘揭車輛右
    側車身發生碰撞，陳泉村因而行車不穩、人車倒地，而受有
    頭部外傷、顱內出血之傷害，經送往中國醫藥大學附設醫院
    急救，延至九十八年五月十八日上午七時四十九分許（起訴
    書誤載為上午七時四十七分許），仍因傷重不治死亡。乙○
    ○於車禍後即停留在現場，且在有偵查權限之警察機關尚未
    發覺犯罪前，主動向據報前來處理，有偵辦犯罪職務之臺中
    市警察局第五分局交通分隊警員劉勤昌坦承肇事，並自願接
    受裁判。
二、案經陳泉村之父丙○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○固坦承其確實有在前揭時、地，騎乘車牌號
    碼TNC－109號輕型機車與被害人陳泉村所騎乘車牌號碼XN3
    －410號重型機車發生碰撞，致被害人人車倒地，因而受有
    頭部外傷、顱內出血之傷害，經送醫急救後，仍因顱內出血
    不治身亡之事實，惟矢口否認有何過失致死犯行，辯稱：當
    時伊見無來車，即通過一０一巷口，被害人陳泉村之機車突
    然從伊後面撞上，伊即倒地，伊不知道被害人為何騎這麼快
    ，伊要轉彎時，未見機車過來，伊若看見，便會停車云云；
    然查：
  (一)上揭被害人陳泉村騎乘車牌號碼XN3－410號重型機車，於前
    開時地，因撞擊被告所騎乘之車牌號碼TNC－109號輕型機車
    後，重心不穩而人車倒地後，受有頭部外傷、顱內出血之傷
    害，經送醫急救仍因顱內出血而不治身亡等事實，業據告訴
    人丙○○於警詢、偵查中指訴明確〔見警卷第5頁至第7頁，
    相驗卷第44頁至第45頁。按現行刑事訴訟法為保障被告之反
    對詰問權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實
    之發見，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於
    審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證
    據。而刑事訴訟法第一百五十九條之一至一百五十九條之四
    有傳聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟
    法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告迄本院
    言詞辯論終結前，均未對告訴人丙○○於警詢及偵查中所為
    此部分陳述之證據能力聲明異議，且本院參酌該等言詞乃告
    訴人本於慟失至親之親身經驗所為之陳述，並無違反陳述任
    意性之情形，被告就告訴人此部分陳述所顯現之客觀事實（
    即被害人因交通事故而傷重不治身亡）亦不加爭執，復與本
    院調查其他具體事證所得之資料相符，而認適合作為證據，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，該告訴人
    於警詢與偵查中所為關於被害人因本件車禍導致受傷，進而
    不治身亡之陳述，應認具有證據能力，得為證據使用〕，並
    有檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗屍體證明書、檢驗
    報告書、相驗報告書等件在卷可憑（見相驗卷第46頁至第54
    頁、第56頁），是此部分被害人因本件車禍而導致死亡結果
    之客觀事實，已堪信為真實，準此，本件所應予審究者，厥
    為本件交通事故之發生，是否緣於被告未能遵照轉彎車應讓
    對向直行車先行之規定，且未行至交岔路口中心處即貿然左
    轉行駛，致對向被害人所騎乘之重型機車因閃避不及而與被
    告騎乘之車輛發生撞擊所致？
  (二)觀諸卷附現場照片、道路交通事故現場圖及道路交通事故調
    查報告表(一)「號誌」欄之記載（見警卷第10頁、第12頁、第
    21頁至第34頁），顯示臺中市○○路一０一巷巷口係無號誌
    之Ｔ型交岔路口，且該無號誌Ｔ字型交岔路口並無障礙物導
    致被告乙○○無法看清對向車道來車之情形，復參酌道路交
    通事故現場圖所顯示之被害人騎乘車輛與被告車輛發生碰撞
    後，被害人車輛倒地摩擦地面所產生刮地痕之起迄位置，可
    知本件車禍發生碰撞之撞擊點應在中清路與中清路一０一巷
    中心點向右下方偏移處，是以，被告疏未注意對向車道是否
    有直行之來車，即未行駛至該路口中心點而貿然左轉，自仍
    不足以解免其未注意車前狀況，且行駛至無號誌之交岔路口
    ，轉彎車未讓直行車先行，暨未至中心點即行搶先左轉等疏
    失。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施；且行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行；另汽車左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，
    道路交通安全規則第九十四條第三項、第一百零二條第一項
    第五款、第七款分別定有明文。被告騎乘車輛當依循前揭道
    路交通安全規則規定，注意車前狀況並採取適當措施，且本
    件事故發生當時天候晴、光線為日間自然光線、路面鋪裝柏
    油，且乾燥無缺陷、道路復無障礙物、視距良好等客觀情形
    ，並無不能注意之特別情事，其竟疏於注意車前狀況，未能
    讓對向直行車先行，且未能達交叉路口中心處即貿然左轉，
    致撞擊對向直行之被害人所騎乘之機車，其對本件車禍之發
    生顯有過失。
  (三)而本件車禍事故經先後送請臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑
    定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定結果，
    分別認為「乙○○無駕照駕駛輕機車於交岔路口左轉彎加速
    行駛而未讓對向直行車先行，為肇事主因」及「乙○○駕駛
    輕機車，行經無號誌交岔路口，左轉時未注意讓對向直行車
    先行，為肇事主因。其無照駕駛，有違規定」，有臺灣省臺
    中市區車輛行車事故鑑定委員會九十八年八月二十日中市行
    字第0985402379號函附之鑑定意見書一份與臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會九十八年十月十二日覆議字第09862037
    47號函在卷可按（見本院卷第10頁至11頁反面、第32頁），
    適同於本院前揭認定，益足為證。
  (四)再被害人陳泉村因此車禍受有頭部外傷、顱內出血之傷害，
    經送醫急救後，延至九十八年五月十八日上午七時四十九分
    許死亡，已見前述，被告乙○○之過失肇事行為與被害人之
    死亡結果間，具有相當因果關係，亦足認定。雖被害人於本
    件車禍騎乘上揭重型機車，亦有疏未減速慢行、未注意車前
    狀況等情形；惟此僅屬被害人對車禍之發生亦與有過失（且
    經臺灣省臺中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果及臺灣
    省車輛行車事故覆議鑑定委員會均認為肇事次因），仍難免
    除被告於本件肇事之過失責任。綜此，本件事證已臻明確，
    被告犯行洵堪認定。
  (五)綜上所述，被告乙○○之前揭辯詞，無非事後卸責避就之語
    ，委無可採。是本件事證至臻明確，被告已難脫辭其過失責
    任，其犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。又被告無駕駛執照駕車，有前揭道路交通事故調查
    報告表(二)附卷可稽，其無照駕駛，因而致人死亡，依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項之
    規定加重其刑。另被告於車禍發生後留滯在現場，且向前來
    處理之臺中市警察局第五分局警員劉勤昌坦承肇事，自願接
    受裁判等情，此有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表及前開道路交通事故調查報告表(二)載明被告肇事後
    並未逃逸之情可憑（見警卷第11頁、第15頁），被告係對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，自得依刑法第六十二條前段之
    規定予以減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被告之素行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其無駕駛執照仍騎
    乘機車，復因有上開過失致本件車禍發生，且因本件車禍導
    致被害人陳泉村傷重不治死亡，其所侵害者係他人之生命法
    益，為個人法益中之最重要者，被告犯罪所生損害難謂輕微
    ，且被告至終未坦認犯行及迄今未能積極與告訴人丙○○洽
    談和解事宜，以金錢稍事彌補告訴人痛失親人之精神傷害等
    一切情形，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百七十六條第一項
、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
