【裁判字號】    98,訴,3462
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3497號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年柒月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1年，於民國89年2月7 日執行完畢；
    復於93年間因施用毒品案件，經同法院判處有期徒刑10月確
    定。95年間另因施用第一級毒品及竊盜等案件，經同法院各
    判處有期徒刑1年及8月確定，後因符合減刑條件，再經裁定
    各減為有期徒刑6月及4月，合併定應執行刑為有期徒刑9 月
    確定；96年間又因施用第一級毒品案件，經同法院判處有期
    徒刑1年3月確定，後因符合減刑條件，再經裁定減為有期徒
    7月又15日確定。上開案件接續執行，於97年5月23日假釋期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月27日12時許
    ，在彰化縣彰化市某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因。嗣於98年5 月27日21時40分許，為警徵得其同意
    後，採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉
    上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告，及台灣高等
    法院被告前案紀錄表等附卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符。綜上所述，被告再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告有如事實欄所載之
    有期徒刑執行情形，於97年5月23日假釋期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢，有前揭被告前案紀錄表在卷可按，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，爰審酌
    被告素行不佳，有前揭前科紀表可按，所犯之罪除侵害社會
    法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施用毒品量
    不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
