【裁判字號】    98,簡,1202
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3483號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
分別為零點零陸玖公克及零點壹參捌公克）均沒收銷燬之，扣案
之吸食器壹只沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項、第29 9條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第 1項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      優股
                                    98年度毒偵字第3483號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路126巷35號5樓之
                         3
                        居臺中縣龍井鄉○○村○○路十張仔
                        巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院各判處有期徒刑
    4月、5月、6月，合併定應執行刑為有期徒刑1年1 月確定，
    並於民國98年2 月18日執行完畢。另於88年間因施用毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經同法院裁定送強制戒治，嗣於90年1 月10
    日強制戒治期滿釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以90年度戒偵字第79號為不起訴處分確定在案。又於90年至
    94年間因3 次施用毒品案件，分別經臺灣臺中及南投地方法
    院各判處有期徒刑4月、6月、6 月確定且均已執行完畢。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年8 月
    25日20時許，在其位於臺中縣龍井鄉○○村○○路十張仔巷
    3 號居所處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後施用之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年8月25日
    21時30分許，為警持搜索票至上址執行搜索時查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命2 小包（合計含袋重0.61公克）及
    其所有供施用毒品所用之吸食器1組等物。
二、案經臺中縣警察局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有第二級毒品甲基安非他命2 小包（合計含袋重0.61
    公克）及其所有供施用毒品所用之吸食器1 組等物扣案可資
    佐證。此外，復有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙及刑案資料查註紀錄表等附卷可稽。是被告
    之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。扣案之吸食器1組係被告所有供犯罪所
    用之物，請依法宣告沒收，毒品請諭知沒收並銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    23     日
                              檢  察  官  張  曉  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  高  淑  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
