【裁判字號】    98,中簡,3428
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18508號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一六至七行「均誤以為
    丙○○正強盜甲○○之財物，而共同上前與丙○○扭打」等
    語更正為「丁○○、乙○○2人乃共同基於普通傷害之犯意
    聯絡，而共同上前與丙○○扭打，過程中丁○○且曾持長滾
    輪刷毆打丙○○」等語；證據部分補充「證人丙○○、甲○
    ○於本院訊問時之證述」、「被告丁○○、乙○○於本院訊
    問時之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處乙○
    ○刑書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
