【裁判字號】    98,抗,273
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度抗字第273號
抗  告  人  甲○○
                        之4
上列抗告人與相對人兆豐企劃顧問有限公司間聲請本票裁定事件
，抗告人不服本院民事庭於民國98年10月1日所為98年度司票字
第8109號裁定而提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內補正抗告理由書。
    理    由
一、非訟事件之抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提
    起抗告應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項亦有明文
    。另依民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第444條之1第1
    項規定，抗告狀內未表明抗告理由者，審判長得定相當期間
    命抗告人提出理由書。
二、本件抗告人於抗告狀僅記載「抗告人為尋求憲法對人民所保
    障之訴訟權，故依法提起抗告，因此懇請鈞院廢除原審裁定
    ，並命本件進行辯論程序」等語，未具體表明抗告理由，爰
    依前開法律規定，定期間命抗告人補正。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王  銘
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
