【裁判字號】    98,交聲,2795
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第2795號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年8 月10日所為之處分（中監違字
第裁60-CG0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年
    1 月4日13時37分許，駕駛車牌號碼5Q-8131自用一般小貨車
    ，在台北縣新莊市○○路與新樹路口（往三重）處，因「跨
    越兩條車道行駛（雙白線禁止變換車道）」違規，經台北縣
    政府警察局依違反道路交通管理處罰條例第45條第12款逕行
    舉發，應到案日期為98年2月9日前，惟異議人遲未到案，直
    至98年6月9日以「未收到紅單、相片」為由提出申訴，經舉
    發單位查證，本案係寄存送達，仍應依法裁處，異議人仍有
    不服，本所遂於98年7月31日以中監違字第裁60-CG00 00000
    號裁決書裁處最高額罰鍰新臺幣1800元（已繳納），逾期則
    依裁決出主文裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：伊並未收到原舉發機關寄發之舉發單及
    採證照片，造成伊遲未到案，無法於期限前繳納罰鍰，爰聲
    請撤銷原處分云云。
三、按雙白實線設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車
    道；汽車駕駛人爭道行駛有任意駛出邊線，或任意跨越兩條
    車道行駛者，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第7 款、道路交通管
    理處罰條例第45條第12款分別定有明文。次按違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規定：處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定。而送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1 項前段、第74條
    第1項、第2項定有明文。又行政文書依行政程序法第74條第
    1 項規定為寄存送達者，如確已完成文書寄存於地方自治、
    警察機關或郵政機構，並製作送達通知單2份，1份黏貼於送
    達處所之門首，另1份交由鄰居轉交或置於送達處所信箱或
    其他適當位置時，無論應受送達人實際上顧何時受領文書，
    均以寄存之日期視為收受送達之日期，而發生送達之效力（
    最高行政法院95年度裁字第634號裁定要旨及法務部93年4月
    13日法律字第0930014628號函可資參照）。
四、經查：
  (一)異議人於上開時、地，因駕車「跨越兩條車道行駛」之違規
    ，經台北縣政府警察局依違反道路交通管理處罰條例第45條
    第1 項第12款逕行舉發之事實，有台北縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、採證照片2 紙及裁決書等在卷可稽
    ，則異議人於畫有雙白實線車道上跨越兩條車道行駛之違規
    事實，應堪認定。
  (二)異議人於98年1 月13日係設籍在臺中縣霧峰鄉○○村○○路
    106巷2號，有臺中縣霧峰鄉戶政事務所98年7月7日中縣霧戶
    字第0980001860號函在卷可稽，而本件舉發違規通知單經郵
    政機關向上址送達時，因未獲會晤異議人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或接收郵件人員，於98年1 月13日寄存於霧
    峰郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於上址門首，另1 份
    置於該址信箱或其他適當位置，以為送達等情，有台北縣警
    察局98年7月1日北縣警交字第0980089241號函及所附台北縣
    警察局送達證書附卷可憑，是本件舉發違規通知單業經合法
    送達，且於寄存之日即生送達之效力至明。
  (三)綜上所述，異議人確有在畫有雙白實線車道上跨越兩條車道
    行駛，異議人於經合法寄存送達生效後，有逾越應到案期限
    之情形，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第45條第12
    款，對異議人裁處罰鍰1800元，核無不當。本件異議並無理
    由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
