【裁判字號】    98,上,330
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度上字第330號
受罰人  甲○○
上列受罰人因上訴人榮寅有限公司與被上訴人丞甫科技有限公司
間請求給付貨款事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
受罰人甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
臺幣3萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有明文。 查
本件受罰人為證人，經通知於民國（下同）98年11月11日下午2
時30分至本院第32法庭到場作證，業於98年10月16日受合法通知
，核無正當理由，竟不遵期到場，有本院送達證書附卷可稽（見
本院卷第27頁），爰依首開法條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
