【裁判字號】    98,聲,2305
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2305號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因本院98年度上訴字第1744號強盜等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉犯強盜等罪，坦
    承犯行，犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判與執
    行，本院自民國98年8月18日起羈押。
二、聲請意旨略以：被告羈押迄今已10個月，因親大哥游飛標於
    98年9月底因車禍事故身亡，家中尚有雙親，母親中風長期
    臥病在床，父親高齡80幾歲，早已無工作能力，因兄長身故
    家中頓失經濟來源，爰聲請具保停止羈押，使被告得以安頓
    家人及處理兄長身後之事等語。
三、被告所犯之強盜等罪，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，嗣臺灣臺中地方法院以98年度訴字第814號刑事
    判決，判處被告構成強盜等罪，應執行有期徒刑六年十月，
    經被告提起上訴後，本院於於98年10月5日宣判撤銷原判決
    ，判處被告應執行有期徒刑六年七月、拘役四十五日。嗣被
    告就強盜、搶奪部分提起上訴，後撤回上訴而確定，本院於
    98 年11月5日將本案移送執行，被告目前在監執行等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書1份在卷可憑，
    是被告已非屬本院羈押之人犯，而係受刑人，被告之聲請尚
    與法不合，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰裁
    定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
