【裁判字號】    98,上訴,1269
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷6號(.
扶助律師    尤榮福律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自九十八年十一月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為販賣第一級毒品犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國(下同)九十八年八月二十五日執行羈
    押，至九十八年十一月二十四日，三個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    九十八年十一月二十五日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
