【裁判字號】    98,上更(一),183
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第183號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳青來律師
上列上訴人即被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年十二月六日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為其涉犯刑法第二百七十一
    條第一項殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國
    98年9月6日執行羈押，至中華民國98年12月5日，三個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且其經原審判處有期徒刑十二
    年，經本院於98年10月30日判決駁回上訴，亦足認有逃亡之
    虞，而認有繼續羈押之必要，應自98年12月6日起，延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
