【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲再字第7號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間訴訟
救助聲請再審事件，對於民國98年10月28日本院98年度聲再字第
7號所為命補再審聲請裁判費之裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外不得抗告，民
    事訴訟法第483條定有明文。
二、本院於民國98年10月28日所為命抗告人補繳聲請再審裁判費
    新台幣1,000元之裁定，係訴訟進行中所為裁定之一種，既
    無准許抗告之特別規定，即在不得抗告之列，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
