【裁判字號】    98,上訴,1860
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1860號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押臺灣臺中看守所
選任辯護人  廖志堯律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
沈志揚羈押期間，自中華民國九十八年十二月一日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，於民國98年9月1日執行羈押，至98年11月30日，3個
    月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年12月1日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
