【裁判字號】    98,抗,591
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第591號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國98年10
月13日台灣彰化地方法院98年度救字第32號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人名下之汽車實際上已報廢並賣給回收
    場處理，僅因抗告人未向稅捐處辦理註銷登記，以致於抗告
    人之財產資料上仍列有該筆財產；另抗告人名下之五筆土地
    均為多人共有，抗告人擁有之土地面積不大，且土地均位於
    彰化縣水利局管制之保育區，必須向彰化縣政府水利局申請
    水土保持之設施後，方能種植作物，是以抗告人名下之土地
    經濟利用價值甚低，抗告人實已無資力支出訴訟費用，是原
    裁定有所不當，求為廢棄云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項
    定有明文。而關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使
    法院信其主張為真實，並能及時調查之證據，以釋明之。又
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，此有
    最高法院43年度台抗字第152號判例意旨可資參照。
三、本件抗告人主張伊與相對人乙○○間請求損害賠償事件，伊
    無資力支出訴訟費用，業據提出財政部台灣省中區國稅局97
    年度所得資料清單、中央健康保險局中區分局繳款單、收據
    聯及台大醫院診斷書等件為證，足見抗告人目前無業，亦無
    其他所得。抗告人名下雖有座落於彰化市○○段、福竹段等
    土地五筆及汽車一台等資產，有稅務電子閘門財產所得調件
    明細表附於原審卷，惟查抗告人名下車牌號碼3TU-1672之汽
    車已於96年 8月11日賣與第三人林富宗，有汽車買賣契約書
    附卷可稽；至於座落於彰化市○○段、福竹段等土地五筆，
    其公告現值29萬0417元，然因該等土地為山坡地上之旱地或
    林地，經濟利用價值不高，難以處分，有抗告人所提照片影
    本為證，亦難以此遽認抗告人非為無資力之人，且抗告人與
    相對人乙○○間請求損害賠償事件亦非顯無勝訴之望，是抗
    告人聲請訴訟救助，即屬有據。從而原裁定駁回抗告人所為
    本件訴訟救助之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為有理由，爰將原裁定廢棄，裁定如主文第 2
    項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
相對人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。如提起再抗告者應於裁
定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須按照他造人數附具繕
本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同時委任律師或具有律師
資格之關係人為代理人。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
