【裁判字號】    98,上易,1453
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1453號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告恐嚇等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第4925號中華民國98年7月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第21798號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○犯強制未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前為今湛光學科技股份有限公司(下稱今湛公司)法定
    代理人，該公司於民國(下同)96年間發生財務危機，而遭債
    權人兆豐國際商業銀行股份有限公司聲請假扣押今湛公司之
    不動產及存款，並經臺灣臺中地方法院於96年8月13日以96
    年度執全字第3475號受理假扣押執行之保全程序，於96年9
    月7日在臺中市西屯區○○○路16號查封今湛公司之動產，
    並交由今湛公司員工自救委員會主委許惠州保管，嗣許惠州
    即於96年9月13日將所保管經查封之不動產移交給今湛公司
    之董事丁○○保管並陳報臺灣臺中地方法院民事執行處。因
    今湛公司員工有數月未能領到薪資，而聚集不讓公司出貨，
    丁○○被股東通知到場協調，戊○○亦到場支援。事後，戊
    ○○以其有出資購買飲料、食物給在場之廠商、員工為由，
    向丁○○催討，丁○○要其找今湛公司之負責人丙○○，其
    等於97年4月21日，得悉丙○○在黃秋榮所經營位在臺中縣
    豐原市○○路192巷104之3號之榮文企業社，即於同日下午
    15時許，邀同甲○○、乙○○共4人，前往上開榮文企業社
    之辦公室內，由戊○○向丙○○催討債務，經丙○○拒絕，
    甲○○即單獨基於使人行無義務之事之犯意，提議要丙○○
    簽立自用小客車讓渡書，到當舖借錢以清償債務，並以「你
    若是不簽，我就載你去大坑的山上...」等語脅迫丙○○，
    欲迫使丙○○行簽立自用小客車讓渡書之無義務之事，惟丙
    ○○不從，並起身走至電話機旁打電話報警，甲○○因而未
    能得逞。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159 條
    之1至之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法
    第159條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反
    對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據
    ；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞
    證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理
    念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開
    傳聞證據亦均具有證據能力。本案被告及檢察官於本院準備
    程序及審理程序時就本判決所引用之下列卷內證據資料，均
    不爭執，且本院審酌本案證人之供述或文書作成之形式，均
    無瑕疵、與待證事實具有關聯性等情況，認為適當，應認得
    為證據，揆諸前開說明，就本案所引用之供述、書面證據均
    具有證據能力，合先敘明。
二、被告甲○○於原審固坦承於上開時間，因戊○○之邀約，夥
    同乙○○、丁○○等人一同前至榮文企業社找告訴人丙○○
    催討債務，且有在榮文企業社喝酒，並對告訴人丙○○出言
    恐嚇等情，惟辯稱：其已忘記當時有無說要丙○○簽讓渡書
    之話語，其並非有心要恐嚇丙○○，只是在旁邊接話云云。
    經查：證人即告訴人丙○○於偵查中證稱：「甲○○和乙○
    ○拿讓渡書要讓我簽，我不簽他們就說要載我到大坑山上」
    等語(見偵查卷第27頁)，於原審審理時證稱：「（是何人提
    議要你簽自用小客車的讓渡書？）甲○○要求我的。...是
    甲○○要乙○○去拿手銬，要將我扣到大坑的山上。當時是
    甲○○講說要把我扣到大坑山上。...(是否記得讓渡書是何
    人拿出來的？)是甲○○拿出來的...(你剛才說甲○○跟你
    說要將你扣到大坑山上，他說這句話說了幾次？)最起碼兩
    次以上。」等語（見原審卷第65頁至第66頁）；證人即榮文
    企業社負責人黃秋榮亦於偵查中證稱：「我有聽到說如果不
    簽，要把他帶去大坑山上的事。因他們要丙○○把車子抵押
    給他，丙○○不肯，最後也是沒有簽。」等語（見偵查卷第
    9 頁），於原審審理時證稱：「我大約有聽到他們說要拿丙
    ○○的車子去抵債，要簽讓渡書，但丙○○不肯，當時我大
    概有聽到如果丙○○不肯簽讓渡書的話，他們拿不到錢，他
    們無法交代。...我聽到他們是講要將丙○○帶到山上。我
    有聽到，但沒有注意到何人講的，也非丙○○講的。」等語
    （見原審卷第62頁反面至第63頁）；共同被告乙○○於偵查
    中亦稱：「當時丙○○開1台SAAB的車子來，甲○○提議說
    既然他沒錢，不然叫他寫讓渡書，我們帶著讓渡書、證件和
    他本人一起到當舖去借錢，結果他就馬上打電話去報警」等
    語(見偵查卷第26頁)，互核相符，足堪採信，是被告甲○○
    辯稱其已忘記當時有無說要丙○○簽讓渡書之語，並不可採
    ，事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、按「刑法第305條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身
    體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而
    言。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加
    以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成
    刑法第304條之強制罪，而非同法第305條之恐嚇危害安全罪
    。」(最高法院93年度台上字第3309號判決參照)，查被告甲
    ○○口出「你若是不簽，我就載你去大坑的山上...」等語
    顯係以現實之脅迫手段加以危害，欲要挾告訴人丙○○簽立
    讓渡書，並非單純以將來加害生命、自由等事恐嚇告訴人丙
    ○○，而告訴人丙○○不從並打電話報警，被告甲○○因而
    未能得逞，故核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第2項、
    第1項之強制未遂罪，並依未遂犯之規定減輕其刑。公訴意
    旨認被告甲○○係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪部分，
    尚有未洽，惟基本社會事實相同，應由本院依法變更起訴法
    條。原審公訴檢察官雖認被告甲○○與告訴人丙○○之間並
    無債權債務關係，故應構成恐嚇取財未遂罪（見原審卷第93
    頁反面、第95頁反面），並以被告甲○○未能提出看顧並支
    出相關費用之憑據，且其與同案被告乙○○、丁○○、戊○
    ○等人，就看顧今湛公司之細節有所出入為由提起上訴；惟
    查同案被告丁○○供稱：於96年10月間某日，丙○○之今湛
    公司突然宣布工廠倒閉，員工好幾個月未領到薪水而組成自
    救會，不讓今湛公司出貨，其是今湛公司之股東，被通知到
    場協調，因為協調有一陣子，所以戊○○有出錢買飲料、食
    物給當時在場之員工及看顧工廠之人；又今湛公司之工廠遭
    法院查封，其為法院指定之保管人，工廠之鑰匙在其身上，
    在丙○○要進入廠區時，其有打電話跟丙○○說戊○○支出
    上開費用之事，丙○○當時在電話中也有答應說要付，其才
    拿廠區之鑰匙給丙○○進入工廠裡面善後等語（見原審卷第
    41頁、第69頁反面、第70頁）；同案被告戊○○亦供稱：其
    係受今湛公司自救會成員許惠洲之委託，找人來看管今湛公
    司，看管今湛公司期間所支出之花費，認為應由今湛公司負
    責人丙○○支付等語（見原審卷第94頁）；而經原審調閱96
    年度執全字第3475號假扣押執行卷宗結果得知：債權人兆豐
    國際商業銀行股份有限公司於96 年8月10日具狀聲請假扣押
    債務人今湛公司及其法定代理人丙○○等人財產，再於96年
    9月7日，今湛公司位於臺中市西屯區○○○路16號廠區內之
    網版印刷機等動產遭執行查封，當日法院指定查封之動產交
    付第三人即公司員工自救會主委許惠洲保管，其後保管人許
    惠洲於96年9月14日向法院具狀陳報稱其因故無法再行保管
    ，故將上開動產移交予丁○○保管等情，有民事聲請假扣押
    執行狀、查封筆錄、陳報狀等附卷可稽（見原審卷第106至
    127頁）。姑不論告訴人丙○○是否應負責支付上開被告戊
    ○○支出之費用，被告甲○○主觀上既認為被告戊○○為看
    顧今湛公司所支出之費用應由擔任今湛公司負責人之丙○○
    負責支付，而與被告戊○○一同向告訴人丙○○催討債務，
    則應認被告甲○○主觀上並無為自己或第三人不法所有之意
    圖，是被告甲○○所為，尚不構成恐嚇取財未遂罪，檢察官
    此部分所指，容有誤會。
四、原審以被告甲○○恐嚇部分犯罪事證明確，予以論罪科刑，
    固非無見，然查被告甲○○所犯罪名，應屬刑法第304條之
    強制罪，原審誤認為刑法第305條之恐嚇危害安全罪，應有
    未洽，檢察官上訴意旨認被告甲○○應成立恐嚇取財未遂罪
    部分雖無可採，然原審判決既有如上瑕疵，即屬無可維持，
    應由本院就被告甲○○部分撤銷改判。爰審酌被告甲○○主
    觀上以告訴人丙○○積欠被告戊○○債務為由，竟以「若是
    不簽，我就載你去大坑的山上...」等語出言脅迫告訴人丙
    ○○簽立自用小客車讓渡書，對告訴人丙○○身心造成相當
    程度之恐懼，且助長社會暴戾之氣，其犯後僅坦承部分犯行
    等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第369條第1項前
段、第364條、第299條第1項前段、第300條，刑法第304條第1、
2項、第25條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
