【裁判字號】    98,聲,2261
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2261號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張豐守律師
            張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例之上訴案件（本院
98年度上重更(一)字第26號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：羈押屬嚴重侵害人民基本權之強制處分
    ，而確保案件之審判及刑之執行，羈押並非唯一手段，如有
    其他可替代之強制處分時，應選擇干預基本權最小者為之，
    且應符合比例原則之要求，本件起訴認定之犯罪事實，經最
    高法院發回意旨指示，有重大疑竇，依刑事訴訟程序之比例
    原則，非不得以具保、限制住居等方式替代羈押裁定，爰請
    求具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    販賣第一級毒品與同條第2項販賣第二級毒品等罪，嫌疑重
    大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年7月7日執行
    羈押，並於98年10月7日延長羈押一次。茲因本院審理後，
    認被告販賣第二級毒品之事證明確，而判處被告有期徒刑七
    年三月，所犯屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且被告係
    因另犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院以95年
    4月28日中院慶刑緝字第000361號通緝書及臺灣臺中地方法
    院檢察署以94年10月20日中檢惠執均緝字第004036號通緝書
    發布通緝，而於95年6月11日17時20分許被緝獲，進而循線
    查獲本案，亦即被告有逃匿之前例，符合刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款所規定羈押之事由，為確保日後審判
    程序之進行及判決確定後之執行，本院認被告羈押之原因仍
    然存在，無法因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
