【裁判字號】    98,重上,152
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度重上字第152號
上  訴  人  ａ○○
法定代理人  ｄ○○
訴訟代理人  陳金村律師
被上訴人    Ｆ○○
訴訟代理人  ｊ○○
被上訴人    庚○○
            寅○○
            Ｃ○○
                        之3
訴訟代理人  ｊ○○
            Ｓ○○
            戊○○
訴訟代理人  ｉ○○○
            Ｍ○○
            Ｌ○○
            Ｎ○○○○○○
            Ｈ○○
            天○○
            Ａ○○
                        號
            丑○○
            Ｂ○○
            Ｏ○○
            玄○○
            未○○
            地○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            ｆ○○
訴訟代理人  ｋ○○
            宙○○
            Ｇ○○
            ｈ○○
            辛○
            己○○
            壬○○
            ｃ○○○○○○
                        11號
            午○○
            巳○○
            甲○○
            Ｗ○○
            黃○○
            Ｅ○○
            申○○
            Ｋ○○○
            子○○
            亥○○
            戌○○
            宇○○
                        號4樓
            ｇ○○
            Ｐ○○
            Ｄ○○
                        8號2樓
            Ｊ○○
            Ｘ○○
            Ｚ○○
            Ｒ○○
            癸○○
            ｂ○○○
            Ｑ○○
            Ｉ○○
            辰○○
            Ｔ○○
            Ｖ○○
            Ｕ○○
            ｅ○○○
            卯○○
            酉○○
            Ｙ○
                        8號2樓
                        7號1樓
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國98年8
月31日臺灣台中地方法院96年度重訴字第323號第一審判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣台中地方法院。
   事 實 及 理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。又按民事訴
    訟法第138條所規定之寄存送達，限於不能依同法第136條及
    第137條規定行送達者，始得為之。設其送達之處所，雖原
    為應受送達人之住居所、事務所或營業所，而實際上已變更
    者，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，
    自不得於該原處所為寄存送達。如為寄存送達，應於應受送
    達人實際領取該訴訟文書時發生送達之效力。又所謂住所，
    即以久住之意思住於一定地域之謂；所謂居所，乃以暫時目
    的所居之場所。又不能依民事訴訟法第136條、第137條之規
    定為送達者，固得依同法第138條之規定為寄存送達，惟應
    受送達人之住居所、事務所或營業所現已變更者，縱令其戶
    籍登記尚未遷移，仍不得於原處所為寄存送達（最高法院88
    年度台抗字第539號、88年度台抗字第251號裁判要旨參照）
    。
二、經查，本件原審訂98年8月17日為言詞辯論期日，依法應將
    言詞辯論期日通知書依上開方式送達被上訴人等，惟原審卻
    未對被上訴人寅○○、ｆ○○、ｈ○○、丙○○及Ｕ○○等
    五人或渠等所委任之訴訟代理人合法之送達，其送達既不合
    法，自可認寅○○、ｆ○○、ｈ○○、丙○○及Ｕ○○等未
    受合法之通知，則彼五人於原審法院98年8月17日日言詞辯
    論期日未到場，自可認係未受合法之通知，則上訴人聲請由
    其一造辯論而為判決，自不能准許，原審法院未予駁回並延
    展辯論期日，遽依上訴人之聲請為一造辯論判決，此部分所
    踐行之訴訟程序即有重大之瑕疵，亦屬違背法令，復經通知
    兩造亦未全部到庭，自無從查明是否合意由本院審理，則為
    維持審級制度，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要
    ，爰不經言詞辯論，將原判決廢棄，發回原審法院重行審理
    ，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國   98    年    11    月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
