【裁判字號】    98,聲再,7
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲再字第7號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間訴訟救助事件，再審聲請人對於民國98年9月18日
本院98年度聲再字第3號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審聲請人聲請再審，未據繳
納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正，核
該裁定已民國98年11月2日送達，有送達證書附卷可查。乃再審
聲請人逾期迄未遵行，有裁判費或訴狀查詢表可稽。揆諸前開說
明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第507條、第
502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
