【裁判字號】    98,簡,2496
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2496號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
