【裁判字號】    98,聲減,81
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第81號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、4、5 所示之罪，各減刑為有期徒刑伍
月、有期徒刑肆月、有期徒刑肆月，並與附表編號2、3所示不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號1、4、5
    之犯罪時間，在民國96年4月24日以前，所犯之罪悉合於減
    刑之條件，聲請予以減刑；又附表編號2、3所犯之罪，雖不
    合於減刑之規定，仍併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    11條、第12條聲請定應執行刑等語，經核尚無不合，應予准
    許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應自收受送達之日起5日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
