【裁判字號】    98,簡,2767
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2767號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺灣臺南.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第12569號），本院受理後（98年度訴字第1586號
），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可寄藏子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣貳
萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案口徑九MM制式子彈貳顆沒收之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實第7行補充：並報
    繳其持有之全部子彈。(2)證據補充：甲○○於本院準備程序
    時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可寄藏子彈罪。按槍砲彈藥刀械管制條例第14條第4項
    ，係將持有與寄藏為分別之處罰規定，而寄藏與持有，均係
    將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他人之持有行為
    ，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委託代為保管，
    其保管之本身，亦屬持有，不過，此之持有係受寄之當然結
    果，不應另就持有予以論罪（最高法院93年度台上字第187
    號判決參照)。另槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1項有對於
    「犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀
    械者，減輕或免除其刑。」為自首之特別規定，被告自首寄
    藏子彈，且主動報繳子彈（見警卷第1頁），自應依條例規
    定減輕其刑。爰審酌被告未經許可寄藏子彈之犯行，對社會
    治安及人身安全所造成潛在之危害，惟被告犯罪後坦承犯行
    ，具有悔意，參酌其所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並就徒刑及罰金部分，分別諭知如易科罰金、易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
(二)、扣案未經試射之口徑9MM制式子彈2顆，為違禁物，應依刑法
    第38條第1項第1款規定，不問屬於被告所有與否，均予宣告
    沒收；另經採樣試射可擊發之口徑9MM制式子彈1顆，因業經
    試射擊發，失去子彈之結構及性能，不再具殺傷力，已非屬
    違禁物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第450
    條，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項、第18條第1項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38
    條第1項第1款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
