【裁判字號】    98,補,432
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    請求撤銷不動產信託登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第432號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人與被告乙○○等間請求請求撤銷不動產信託登記等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）2,063,702 元（土地部分依公告現值，建物部分依99
年度稅務機關評定現值），應徵收第一審裁判費21,493元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  洪浩容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
