【裁判字號】    98,訴,1463
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（九十八年度毒偵字第一八七七號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本案被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項及第二項施用
    第一級、第二級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有
    期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於
    準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本
    院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定
    製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於警詢及本院審理時之自白；
（二）、臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
        制紀錄清冊、臺南縣警察局學甲分局採集尿液姓名對照
        表各一份、長榮大學確認報告二份。
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品、第二級毒品。核被告所為，各係違反
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪（二次
    ）及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有第一級、第二級毒品之低度行為，分別為其施用之第一級
    、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前開三
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實
    欄所載之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於五年內故意再犯本案之罪，為累犯，均應分別
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治治療程序
    後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚
    為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性
    質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆
    。
五、又被告施用第一級、第二級毒品之針筒均已拋棄，業據被告
    於本院審理供述明確（見本院九十八年十一月五日審理筆錄
    ），爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
