【裁判字號】    98,聲,1021
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第1021號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院97年度存字第79號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七九號聲請人提供擔保之中央政府建設公
債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准以同
額之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8746號
    民事假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第二
    期債票，面額新台幣10萬元為擔保，並以97年度存字第79號
    提存在案，玆因前開債券即將到期，急需領回辦理還本手續
    ，為此聲請以同面額之中央政府建設公債96年度甲類第一期
    債票變換提存物等語。
三、本院調閱上開97年度存字第79號、97年度執全字第68號（含
    96年度裁全字第8746號）卷證審閱結果，認聲請人之聲請，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第 105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  洪浩容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
