【裁判字號】    98,訴,1524
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1524號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2096號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充、增列如下外，其餘犯罪事
    實及證據均引用起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實有關乙○○施用毒品之時間、地點更正為「於98年
    8 月19日12時40分許回溯26小時內之某時（不含為公權力拘
    束時間），在台南市○○○街7號住處」。
  (二)證據部分，另增列被告於本院準備程序及審判程序訊問時之
    自白為證據。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書犯
    罪事實欄所述之前案科刑及執行記錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已有施用毒品
    前科，竟仍不知悔改而再次施用，顯見其意志不堅，迄未能
    記取教訓，不思戒除毒癮惡習，復參酌其係因身體罹有帶狀
    庖疹欲藉由施用毒品減輕身體疼痛而施用毒品，且其所犯施
    用毒品行為係戕害自己身心健康，尚未嚴重破壞社會秩序、
    侵害他人權益，及其犯後坦承犯行，深表悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
