【裁判字號】    98,補,466
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第466號
原      告  甲○○
上列當事人與被告臺灣土地銀行股份有限公司間請求分配表異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）2,049,636元，應徵收第一審裁判費21,295 元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  洪浩容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
