【裁判字號】    98,訴,782
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第782號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11187號），被告就被訴之妨害公務犯罪事實部份為有罪之陳述
，本院合議庭裁定就該部分依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害部分公訴不受理。
    事實及理由
壹、不受理部分
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年7月25日上午1時15分許，
    酒後持水果刀1把，步行至丙○○所經營位於臺南縣永康市
    ○○街9號之4滷味攤，無故將滷位攤翻倒，致該攤位之物品
    、設備等物因而毀損（毀損部分另為不起訴處分）；復基於
    傷害之犯意，持該水果刀砍向丙○○身體，並喊「乎你死」
    ，經丙○○以雙手擋住，並相互拉扯，致丙○○受有雙上肢
    及頸部擦傷等傷害後，旋離開該攤位走至街上。因認被告涉
    有刑法第277條第一項之傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告乙○○妨害公務等案件，起訴書認被
    告傷害被害人丙○○身體之行為，係觸犯刑法第277條第1項
    之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○於審理期日撤回告訴，有筆錄及撤回告訴狀在
    卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
貳、有罪部分
一、本案被告乙○○所犯刑法第一百三十條第一項與同法第一百
    三十八條之妨害公務罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有
    期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被
    告就被訴事實為有罪之陳述（參見本院98年11月5日審判筆
    錄第3頁），經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    、被告之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，證據
    調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第
    一百五十九條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一
    條之三、第一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七
    十條規定之限制，合先說明。並依同法第三百一十條之二準
    用第四百五十四條之規定製作略式判決書，合先說明。
二、本件犯罪事實及證據附應補載「被告於本院審理中自白犯罪
    事實」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第一百三十五條第一項對於公務
    員依法執行職務時施強暴脅迫罪、同法第一百三十八條損壞
    公務員職務上掌管之物品罪，其以一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一重論以
    刑法第一百三十八條損壞公務員職務上掌管之物品罪。審酌
    被告曾因妨害公務與公共危險等案件，受拘役之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，顯未徹底悔悟，但已
    與與被害人達成民事賠償和解，於本院審理時已認罪坦承犯
    行，依其動機、手段、空中行專畢業之智識程度、犯罪所生
    危害等等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，並諭知如易科罰金之折算標準，以資警惕
    。
據上論結，合依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百一十條之二、第四百五十四條第二
項，第三百零三條第三款、第三百零七條，刑法第五十五條、第
一百三十五條第一項、第一百三十八條、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 鄧希賢
                                      法  官 田幸艷
                                      法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
