【裁判字號】    98,訴,1515
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1515號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1920號）及移送併辦（98年度毒偵字第2176號），
被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、起訴及移送併辦之犯罪事實：被告乙○○曾因施用毒品案件
    ，經強制戒治期滿後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    民國九十一年五月十六日以九十一年度戒毒偵字第四四六號
    為不起訴處分。復因犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經臺灣高雄地方法
    院以九十二年度訴字第二八二七號判決判處有期徒刑八月確
    定，於九十四年七月十六日執行完畢。另因犯施用毒品及竊
    盜案件，分別經臺灣高雄地方法院及臺灣臺南地方法院判處
    有期徒刑十月、六月及六月確定，嗣減刑後定應執行刑為有
    期徒刑十月，與其另犯施用毒品經判處有期徒刑四月確定之
    案件合併執行，於九十七年四月二十八日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年八月二十六日八時許
    ，在臺南市○○路路旁其所駕駛之砂石車內，以將海洛因及
    甲基安非他命摻水置於注射針筒內注射之方式，施用海洛因
    及甲基安非他命一次。嗣於九十八年八月二十六日二十一時
    許，在臺南市○區○○路一段一三八號前，因形跡可疑，經
    警攔查，為警查獲其持有海洛因一小包（毛重零點三公克）
    而扣案，並為警採尿送驗而查知上情。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，爰
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴
    訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條第
    一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百
    六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制
    ；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定，
    製作略式判決書，均合先敘明。
三、證據方法：
（一）、起訴部分
    １、被告乙○○於警詢（警一卷第4-6頁）、偵訊中（偵一
        卷第6-7頁）及本院之自白；
    ２、臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
        液年籍對照表（警一卷第14頁）；
    ３、長榮大學出具之確認報告（尿液呈嗎啡及甲基安非他命
        陽性反應)（偵一卷第13頁）；
（二）、移送併辦部分
    １、被告乙○○於警詢（警二卷第4-9頁）、偵訊中（偵二
        卷第3-4頁、第8-9頁）及本院之自白；
    ２、臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
        液年籍對照表（警二卷第13頁）；
    ３、長榮大學出具之確認報告（尿液呈嗎啡及甲基安非他命
        陽性反應)（警二卷第14頁）。
四、查海洛因為第一級毒品，安非他命為二級毒品，毒品危害防
    制條例第二條第二項第一、二款定有明文。核被告施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，所為分係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項及第二項之施用第一、二級毒品罪。
    被告以一施用行為觸犯兩罪名，屬想像競合犯，應從一重論
    以施用第一級毒品罪處斷。其施用前持有第一、二級毒品之
    低度行為，為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不
    另論罪。移送併辦意旨認被告係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，本院對於移送併辦之部分，自得依法審理。且查：
    被告有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治並判罪處刑，仍無法戒除
    毒癮。惟犯後坦承犯行，仍知悔悟，態度良好暨其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又扣案之第一級毒品海洛因一小
    包（毛重零點三公克）（警二卷第1-2頁），固據高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書鑑定檢出海洛因成分，然
    並非本案施用所剩之物，應另由檢察官聲請專科沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第五十五條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
