【裁判字號】    98,司聲,79
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第79號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院98年度裁全字第1995號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣300,000元為擔保金，並以
    本院98年度存字第1459號擔保提存事件提存後，聲請執行相
    對人所有之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤
    回假扣押執行而終結，且聲請人以台南中正路郵局(5支)存
    證信函第719號催告相對人限期行使權利，而相對人逾期未
    行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲
    請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院98年度裁全字第1995號假扣押裁定、98年度存字第1459號
    提存書、台南中正路郵局(5支)存證信函第719號暨郵件收件
    回執及本院民事執行處中華民國98年8月4日南院龍98司執全
    廉字第97號函各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院98
    年度司執全字第97號(含98年裁全字第1995號)假扣押執行卷
    、98年度存字第1459號提存卷核閱屬實。茲因該假扣押執行
    事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行而告終結(中華民國98
    年8月4日南院龍98司執全廉字第97號函)，又相對人迄未對
    聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。
    從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
