【裁判字號】    98,簡,2144
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2144號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第10890號），本院受理後（98年度易字第1116號），被
告於本院準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒
玖公克，含包裝袋）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實補充：甲○○於86
    、88年間，因竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防制
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑5月、4月、8月、7月
    確定，並定應執行刑為1年11月，另與89年間經法院判處有
    期徒刑6月之毒品危害防制條例案件，接續執行於91年11月
    13日執行完畢；再於92-94年間，因毒品危害防制條例、竊
    盜等案件經減刑並定執行為3年3月，於97年10月9日假釋出
    監；復於前案假釋期間，再度因毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑1年2月，並撤銷上開假釋，接續執行（故
    不構成累犯）。(2)證據補充：法務部98年10月6日法矯決字
    第0980041961號函文、甲○○於本院審理時之自白外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品；核被告所為，係犯同條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪。
(2)、爰審酌被告犯罪動機、手段、持有毒品之時間及於本案審理
    過程均承認犯行，堪認非無悔意之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(3)、本件扣案之白色粉末1包（驗後淨重0.079公克）為第一級毒
    品海洛因，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    乙只附卷足參（見98年度毒偵字第1197號卷第8頁），應依
    毒品危害防制條例第18條第1項沒收銷燬之。又上開毒品之
    包裝袋1只，係供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒
    品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，有法務部調查
    局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可考，均應一併
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項、第450
    條，毒品危害防制條例第11條第1項，第18條第1項，判決如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年  11      月  19      日
                  刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
