【裁判字號】    98,簡,2494
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2494號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第13835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告乙○○前案紀錄補充：「乙
    ○○（原名劉義方）曾因偽造文書案件，經本院以98年度簡
    字第340號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，
    於民國98年5月26日易科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪。查被告有前述之前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於前開有期徒刑之執行完畢後5
    年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告已於98年間，因
    對同居人甲○○實施家庭暴力，經本院以98年度簡字第2101
    號判處拘役59日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，竟仍再度違反保護令而對同居人甲○○實施身體不
    法侵害之行為，顯然漠視法紀，惟甲○○嗣於98年10月1日
    表示其於本案未受傷，不打算對被告提出告訴等語，此有臺
    灣臺南地方法院檢察署公務電話紀錄單附卷可稽等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
