【裁判字號】    98,簡,2649
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2649號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6488號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案小紅蘿蔔貳拾壹顆、骰子陸顆、杯子及盤
子各壹個、現金新臺幣捌仟元，均沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案小紅蘿蔔貳拾壹顆、骰子陸顆、杯子及盤
子各壹個、現金新臺幣捌仟元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案小紅蘿蔔貳拾壹顆、骰子陸顆、杯子及盤
子各壹個、現金新臺幣捌仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○、丙○○、甲○○等3人在臺南縣永康市○○
    ○路296號對面兵仔市場內，以骰子搖出之點數與小紅蘿蔔
    數是否相符決定輸贏，既屬在公眾得出入之場所藉由射倖之
    輸贏機率取決財物由何人取得，是核被告乙○○、丙○○、
    甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。爰審酌被告乙○○、丙○○、甲○○存有
    僥倖獲取賭博所得之動機，實有害於社會善良風俗；而被告
    乙○○於民國89、95年間，均曾因賭博案件，經本院先後以
    89年度易字第1107號、95年度易字第1025號判處罰金1,500
    元、罰金新臺幣8,000元，被告甲○○則於85、95年間，亦
    均因賭博案件，經本院先後以85年度新簡字第204號、95年
    度易字第1025號判處罰金1,000元、罰金新臺幣4,000元，竟
    於短期內再犯本件賭博罪，均應受較高程度之刑事非難，惟
    念及渠等犯後均坦承犯行，態度良好，犯罪手段尚屬和平，
    尚未危害他人其他權益，影響社會治安秩序並非重大等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知如易服勞役，以
    新臺幣1000元折算壹日，以資懲儆。另扣案小紅蘿蔔21顆、
    骰子6顆、杯子及盤子各1個，均係當場賭博之器具，扣案現
    金8,000元則係賭檯上之財物，此據被告乙○○、丙○○、
    甲○○供承在卷，均應依刑法第266條第2項規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
