【裁判字號】    98,聲,891
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第891號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上當事人間97因年度存字第3263號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度南簡
聲字第一０二號停止執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院97年度南簡聲字第
    102號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣7,933元為擔
    保金，並以本院97年度存字第3263號擔保提存事件提存後，
    聲請本院97年度執字第81237號強制執行事件停止執行。茲
    因本院97年度南他調簡字第1號請求撤銷調解之訴事件業已
    終結，而本院97年度執字第81237號強制執行事件亦經相對
    人撤回執行，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院97年度南簡聲字第10
    2號民事裁定、97年度存字第3263號提存書及本院民事執行
    處通知（以上均為影本）為證，並經本院依職權調取本院97
    年度南簡聲字第102號停止執行卷宗、97年度存字第3263號
    提存卷宗、97年度執字第81237號執行卷宗及97年度南他調
    簡字第1號卷宗核閱無誤，堪信為真實。茲因該事件已訴訟
    終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
