【裁判字號】    98,聲,1985
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1985號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因定應執行刑案件，本院於民國98年10月12日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「甲○○所犯如附表所示之貳
罪，應執行拘役玖拾日。」，應更正為「甲○○所犯如附表所示
之貳罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附
    表所示之貳罪，應執行拘役玖拾日。」，顯係「甲○○所犯
    如附表所示之貳罪，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。」之誤寫，而不影響於全案情節與裁
    定本旨，應予更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
