【裁判字號】    98,司繼,424
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第424號
聲  明  人  甲○○
                      （送達處.
上列聲明人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺南市○區○○
里○○鄰○○路195號（東區戶政事務所））於98年8月8日死亡，
開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁
定送達後20日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳
播工具1日。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書  記  官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
