【裁判字號】    98,小上,44
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度小上字第44號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國98年9
月30日本院台南簡易庭98年南小字第667號第一審小額判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；且小額程序之第二審判決，依上訴意旨
    足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第
    436條之24第2項、第436條之29第2款分別定有明文。
二、本件上訴意旨略以：上訴人於民國98年2月8日由訴外人黃皆
    得口頭介紹，將水電工程委由被上訴人承攬，上訴人於同年
    4月6日收到被上訴人之請款單後，已將新台幣（下同）59,3
    48元工程款當面交付被上訴人點收無訛，此有證人張淑女之
    證言可證，又上訴人未收到庭期通知書，原審未注意及此，
    竟依被上訴人之聲請而准一造辯論，並遽為上訴人不利之判
    決，為此不服提起上訴，並聲明：(一)原判決廢棄，(二)被上訴
    人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
三、本件有關上訴人主張原審未經合法送達上訴人即逕依聲請而
    為一造辯論判決一節，經本院核閱原審98年9月16日最後言
    詞辯論通知書送達證書，該期日通知書係於98年9月7日「寄
    存送達」於上訴人之住居所即台南市○○街48號3樓之2、同
    號7樓之4，又經本院依職權向當地警察機關即海安派出所查
    詢前開期日通知書領取情形，經回報「該日文書並未經領取
    」等情，有本院公務電話紀錄1紙在卷可稽，則自寄存之日
    （98年9月7日）起至言詞辯論期日（同年月16日），尚未經
    10日（參民事訴訟法第138條第2項），難認原審98年9月16
    日之言詞辯論通知書已合法寄存送達通知上訴人，是原審於
    該期日通知書尚未合法送達前即逕依被上訴人之聲請准為一
    造辯論而為判決，其訴訟程序實有瑕疵，上訴人執此理由上
    訴，尚非無據。又第一審之訴訟程序有重大瑕疵者，第二審
    法院得廢棄原判決，而將該事件發回原法院，但以因維持審
    級制度認為必要時為限，民事訴訟法第451條第1項固有明定
    ，惟此項規定於小額程序並無準用之規定（同法第436條之
    32參照）。是本件原審訴訟程序雖違背法令，然於小額訴訟
    之上訴程序仍僅得依同法第436條之32準用第449條、第450
    條為上訴有無理由之判決，而無發回原法院審理之問題，先
    此敘明。
四、本件被上訴人起訴主張：上訴人所有門牌號碼臺南市○○區
    ○○街48號7樓之4房屋（下稱系爭房屋），因遭人縱火需修
    繕，遂委由被上訴人負責系爭房屋之水電工程，並已於98年
    4月5日完工，惟上訴人尚積欠承攬報酬5萬元仍未給付，爰
    依承攬契約法律關係，請求上訴人如數給付，上訴人於原審
    雖辯稱：伊將系爭房屋之全部工程均係交由黃皆得承攬，從
    未請被上訴人施作，且伊已於98年4月12日給付被上訴人現
    金5萬元，被上訴人自不應再行請求等語，惟觀諸上訴狀已
    表明伊經由黃皆得介紹，將水電工程交由被上訴人承攬，且
    於收到被上訴人請款單後已將工程款當面給付被上訴人完畢
    等詞，至此可知上訴人就兩造間存有承攬關係不復爭執，本
    件爭執之要點僅在於被上訴人是否已給付承攬報酬額5萬元
    。經查：上訴人主張清償之事實，固據提出證人張淑女於原
    審之證詞為證（見原審卷20、21頁），惟證人張淑女證述被
    上訴人跟她說上訴人積欠20餘萬元等語，與本件水電工程款
    數額僅5萬餘元之事實不合，已屬可疑，又證人雖證稱曾目
    睹上訴人拿錢給被上訴人，然復自承伊不知悉交付之金額及
    緣由為何，則證人所述實難證明本件工程款確已清償，此外
    上訴人復無法提出其他事證以實其說，則其主張自難採信。
五、從而，被上訴人基於承攬契約之法律關係，訴請上訴人給付
    5萬元，及自言詞辯論終結期日即98年9月16日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
    又上開應准許部分，因本件屬小額訴訟程序，依民事訴訟法
    第436條之20，應依職權宣告假執行，原審判命上訴人給付
    ，並依職權為假執行之宣告，核無違誤，上訴意旨仍執陳詞
    ，指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
六、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19規定
    ，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額。
    本件第二審訴訟費用額，爰確定如主文第2項所示金額。
七、據上論結，本件上訴為顯無理由，依民事訴訟法第436條之
    29第2款、第436條之32第2項、第449條第1項、第78條、第
    436條之32第1項、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  陳志成
                                      法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
