【裁判字號】    98,消債更,443
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第443號
債  務  人  甲○○○○○○


    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  黃敏純
附件：
1.受僱卡多利亞食品有限公司之起迄期間及其薪資之給付方法。
2.所積欠之債務之說明：卡債部分有無奢華或浪費之消費。
3.所積欠債務自何時起不能支付？不能支付以前之付款來源。
4.經本院調閱聲請人95年度之稅務電子閘門財產所得調件明細表
  ，查得聲請人95年間有來自臺灣銀行股份有限公司新營分公司
  之利息所得合計464,258元，依斯時之利率推算，聲請人於該
  銀行應有足供生活之存款。聲請人應提出94年6月起迄今之臺
  灣銀行股份有限公司新營分公司之存摺交易明細，並說明該筆
  利息收入之存款款項來源及流向。
5.聲請人所列之債權人清冊，對於合作金庫資產管理股份有限公
  司之債權發生原因記載為「為他人做保」，雖提出合作金庫資
  產管理股份有限公司之通知函為佐證，然依該函僅能知悉聲請
  人擔任第三人葉勝雄之連帶保證人，惟無從得知關於該筆保證
  債務之相關資料。聲請人應提出該連帶保證債務之契約書及所
  載現存實際債權金額為「2,953,178元」之依據。
6.聲請人有幾名子女，其中王柏鈞現從事何業，並說明其財產來
  源。
7.聲請人之父廖金利有幾名子女？有無意願幫聲請人處理債務？
8.聲請人擬提出之更生計畫內容及其還款之來源。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
