【裁判字號】    98,簡,2726
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2726號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡青芬律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3647號
），被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第一行
    所載：「甲○○曾於民國94年間，因傷害案件…」，更正為
    ：「甲○○曾於民國93年間，因傷害案件…」；另就證據部
    分補充：「被告甲○○於本院行準備程序中所為之自白」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第451條之1第
    3項，刑法第 171條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑之範圍
    所為之科刑宣告，依刑事訴訟法第 455條之1第2項之規定，
    被告不得上訴；但檢察官如不服本判決，應於收受送達後10
    日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
