【裁判字號】    98,訴,1428
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1428號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
                        12
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○○○○○及曾一
    郎二人發支付命令，惟被告乙○○○○○○已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣746,663元，應徵收第一審裁
      判費8,150元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元整外
      ，尚應補繳新臺幣7,650元。
（二）提出準備書狀一件及繕本1份。
二、特此裁定。又本件訂期民國98年12月10日10時50分在本院第
    21法庭審理，兩造均應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
