【裁判字號】    98,簡,2716
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2716號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月。如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於(一)犯罪事實欄第2頁第5行「於同
    日下午某時匯款2,260元至上開帳戶」部分，更正補充為「
    於同日下午1時10分許匯款2,260元至上開帳戶」；(二)第2頁
    第6行「該犯罪集團成員於收到款項後，始將上開鴿子釋放
    飛返」部分刪除；(三)第2頁第11行「於同日下午某時匯款560
    0元至上開帳戶」部分，更正補充為「於同日中午12時18分
    許匯款5,600元至上開帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○提供金融機構帳戶予他人之行為，係屬刑法恐嚇
    取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第346
    條第1項恐嚇取財之幫助罪，並依同法第30條第2項減輕其刑
    。爰審酌被告不思正途賺取錢財，竟因貪圖私利而提供帳戶
    幫助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，
    危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，
    兼衡被告前未曾受刑之宣告，素行良好及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1仟元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
