【裁判字號】    98,交簡,3117
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告辯解之審酌：
    查醫學文獻上認吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有
    輕度協調功能降低之現象；每公升達1.5毫克者，有反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有
    思考改變、個性行為改變之現象；每公升達1.0毫克者，有
    步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達1.
    5毫克者，有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每
    公升達2.0毫克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、
    癲癇發作等現象；每公升達3.5毫克者，有神智不清、反射
    減低、呼吸抑制等現象，有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院北總內字第二六八六八號函及附件可考
    。查被告吐氣所含酒精濃度高達每公升0.79毫克，且查獲時
    呆滯木僵、多話等情，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表一紙附卷可稽，參酌上開文獻意旨，可認被告當時已因
    酒精因素，其判斷力、辨識力、注意力均已異於常人，顯已
    達不能安全駕駛之程度，故被告所辯並不足採。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告之素行、其酒後駕駛車輛之種類，酒後駕車嚴重
    危及自身與公眾安危暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、刑法第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
