【裁判字號】    98,聲,2173
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2173號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年
度聲沒字第499號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「ＤＩＯＲ」商標之手鍊貳條沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、八十二條之罪，所製造販賣、陳列、輸
    出或輸出之商品或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查：本件被告甲○○所犯違反商標法案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一一七六七號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書一份附卷可稽。至扣案
    「ＤＩＯＲ」手鍊二條係仿冒商品，有鑑定報告書一紙在卷
    可佐（見上揭偵查卷第十九頁），參照首揭法條規定，本件
    聲請核無不合，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
