【裁判字號】    98,聲,2111
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告乙○○犯竊盜案件，經本院指定保證金新臺幣3萬
    元，由具保人甲○○出具現金保證後將之釋放。茲被告經傳
    喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，有臺灣臺南地方
    法院檢察署送達證書、臺南市警察局第五分局98年9月16日
    南市警五刑字第09845252180號函文暨所附拘票及報告書、
    臺南市警察局第三分局98年10月7日南市警三刑字第09843
    258310號函文暨所附拘票及報告書、刑事保證金收據、通知
    書各1份在卷可稽。被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
