【裁判字號】    98,聲,99
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第99號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求返還不當得利事件，聲請人提起再審之訴（
本院98年度再易字第27號），而聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣柒萬貳仟元後，臺灣臺南地方法院九十八年
度司執合字第六二二二四號執行事件之強制執行程序，於本院九
十八年度再易字第二七號再審之訴事件判決確定前，應予停止。
    理  由
一、按提起再審之訴時，法院依聲請定相當並確實之擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又「按法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停
    止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，
    固屬法院職權裁量之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權
    人因停止執行所受損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應
    斟酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準
    。而債權人因停止執行可能遭受之損害，在確定判決命為金
    錢給付之情形，係指債權人因停止執行延後受償，未能即時
    利用該款項，所可能遭受之損害而言。」（最高法院96年度
    台抗字第538號裁判參照）。是法院依上開法文規定，定相
    當並確實之擔保而裁定停止強制執行者，該項擔保係備供執
    行債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依執行程序
    停止後，債權人未能即時受償或利用該執行標的物所受之損
    害額計算，非即以標的物之價值或其債權額為依據。
二、聲請人以其已就本院98年度上易字第36號返還不當得利事件
    民事確定判決（下稱原確定判決）向本院提起再審之訴（現
    由本院98年度再易字第27號事件審理中）為由，聲請裁定停
    止臺灣台南地方法院98年度司執合字第62224號執行事件程
    序。經審酌該再審卷內相關資料及聲請人所提出之原確定判
    決，認其聲請與強制執行法第18條第2項規定相符，應予准
    許。至於擔保金額部分，經查本件聲請人於上開請求返還不
    當得利事件中，遭原確定判決判命聲請人返還溢領之租金金
    額為新臺幣（下同）72萬元，是如停止該強制執行事件之進
    行，相對人勢將遭延遲受償該金額、延遲期間之利息損害，
    而此項利息損害，應按法定利率即週年利率百分之5計算，
    始為合理妥適；再參以本件再審之訴係於98年8月14日繫屬
    本院，聲請人所提出之再審程序，依各級法院辦案期限實施
    要點第2條第7款規定，其辦案期限為2年，則上開強制執行
    程序因本件再審之訴停止執行後，相對人未能即時受償所受
    利息損害應為7萬2千元（計算式：72萬×5％×2＝7萬2千，
    元以下四捨五入），爰酌定本件擔保金額為7萬2千元。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
