【裁判字號】    97,上更(三),22
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上更(三)字第22號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  丙○○
            乙○○（原名陳盈年）
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，上訴人對於中華民國98
年8月18日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正亦未依民事訴訟法第466條之2為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條
    之1第1項、第4項分別定有明文。
二、查本件上訴人於98年9月16日提起第三審上訴，未委任律師
    為訴訟代理人，經本院於同年月29日裁定命其於10日內補正
    ，上訴人已於同年10月1日收受上開裁定，有本院送達證書
    可憑，上訴人迄未補正，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可稽
    ，應認其上訴為不合法。
三、依民事訴訟法第466條之1項第4項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
