【裁判字號】    98,裁聲,109
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第109號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院原住民委員會等間訴訟救助抗告事
件（98年度抗字第292號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予救助
    。」「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，
    向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律
    扶助事實之證明者，不在此限。」行政訴訟法第101條、法
    律扶助法第62條固分別定有明文。惟此項救助之事由，依行
    政訴訟法第102條第2項、第3項及第176條準用民事訴訟法第
    284條規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，或由受訴
    行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之。而所謂無
    資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用而言。
二、本件聲請人因與相對人間所涉原住民修繕住宅補助金事件聲
    請訴訟救助，經臺北高等行政法院於民國（下同）98年4月
    30日以98年度救字第25號裁定駁回後，聲請人不服，除提起
    抗告外，並對該抗告案聲請訴訟救助，主張：聲請人本為原
    住民弱勢團體，生活困難，明顯無力支出訴訟等相關費用等
    語，經查聲請人雖提出由大寮鄉山頂村村長簡吟曲98年5月
    18日所出具之證明書載明：設籍本村已6個月以上，該員現
    況家境清寒，經濟困難，生活困苦云云，然聲請人對其本身
    究有何缺乏經濟上信用之情事，未予陳述主張，亦未提出能
    即時調查之證據，以釋明其是否缺乏經濟上之信用。又經本
    院函詢財團法人法律扶助基金會結果，並無聲請人以無資力
    為由聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基金
    會高雄分會98年8月10日法扶高分俊字第9800284號函附卷可
    稽。從而，本件聲請訴訟救助，於法尚有不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
