【裁判字號】    98,裁,2828
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    土地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2828號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
再 審被 告  高雄市政府
代  表  人  丁○
上列當事人間土地重劃事件，再審原告對於中華民國98年7月9日
本院98年度判字第742號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政法院之判決，提起再審之訴，須有行政訴
    訟法第273條第1項、第2項所定情形之一者，方得為之。又
    再審之訴狀內，應表明再審理由及關於再審理由之證據，行
    政訴訟法第277條第1項第4款亦規定甚明。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘未依法表明，則其再審之訴即非合法。
二、本件再審原告對於本院98年度再字第742號判決（下稱原確
    定判決），提起再審之訴，其再審理由略以：再審被告所屬
    地政處於78年土地徵收後，於81年6月30日召集原土地所有
    權人開會填寫「申請將本市苓雅二十號公園用地辦理都市計
    畫變更減額使用並以市地重劃方式開發同意書」（下稱系爭
    同意書），惟該土地既屬於公有，則依據系爭同意書辦理市
    地重劃顯屬違法，況再審被告怠於85年始公告閱覽，顯已違
    反土地法之規定。且再審被告所屬地政處既已報請行政院核
    准徵收土地，高雄市議會亦通過發放土地徵收補償費，為何
    未執行？而撤銷徵收後又未經行政院核定，逕為公告，其屬
    違法無效之徵收。而再審被告將公園用地租給民間經營停車
    場至今，亦與徵收土地之用途不符。再審原告因公告地價偏
    低，陳情其未依法提交「標準地價評議委員會」評定，再審
    被告卻提案以「30％」之比例辦理跨區重劃，其隱瞞案情之
    目的何在？當時再審被告所屬地政處副處長陳天源明知重劃
    區之土地於76年已讓售，使用權有糾葛而無法辦理跨區重劃
    ，卻仍在會議中為不實之允諾保證，誘使再審原告填寫系爭
    同意書，是否有內情？再審原告所屬土地自44年劃為高雄市
    苓雅區二○號公園預定地後，仍依規定繳納地價稅，其補償
    費發給確有差別待遇，應如何補救？再者，原判決認有關徵
    收補償款之提存之規定屬訓示性質，縱有違誤僅屬行政遲延
    責任，認定對於土地徵收之效力不生影響，與本院94年度判
    字第1403號判決、司法院行政訴訟及懲戒廳87年12月11日（
    87）廳行一字第26668號函意旨相悖。綜上可知，再審被告
    從78年徵收土地至91年撤銷徵收之處理過程，違反誠信原則
    ，誤導原審法官，因此提起再審之訴等語，經核上開再審理
    由僅一再述說其在前程序訴狀所述實體法律關係之理由，而
    對於原判決究竟有行政訴訟法第273條所定何項再審事由及
    證據，則隻字未提，揆諸前開說明，其再審之訴為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
