【裁判字號】    98,裁,2803
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2803號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  法務部
代  表  人  乙○○
上列當事人間申報公職人員財產事件，上訴人對於中華民國98年
7月30日臺北高等行政法院98年度簡字第50號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：公職人員財產申報法對不實申報財產之
    人處以罰鍰之處分有嚴謹之規定，故特以故意為要件，而被
    上訴人卻以間接故意加以認定，有諸多瑕疵；另被上訴人對
    財產申報案件間接故意之認定，其標準為何？有無類似情形
    而認定不予處罰之案例等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，係對原審認定有無故意事實之爭執，並無所涉及之法律
    見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說
    明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
