【裁判字號】    98,裁,2829
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2829號
上  訴  人  法務部
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間申報公職人員財產事件，上訴人對於中華民國98年
8月11日臺北高等行政法院98年度簡字第277號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之98年
    度簡字第277號判決（下稱原判決），提起上訴，係以：被
    上訴人因94年8月25日分發至臺南地方法院檢察署服務，原
    在臺北縣住所使用之汽車（車牌OD-3968）隨被上訴人赴臺
    南就任使用，被上訴人配偶林聖馨於同年月30日在臺北縣新
    店市另購汽車（5672-KM）使用，為被上訴人不爭執，且有
    被上訴人94年度公職人員財產申報表、汽車新領牌照登記證
    及新車點交單可稽，則被上訴人於財產申報日（同年11月24
    日）提交財產申報表時，已明知其配偶林聖馨有新購汽車，
    自應依規定一併申報，竟漏未申報，參照本院96年度判字第
    856號判決及92年度判字第1813號判決意旨，其有故意漏報
    之情灼然，難以「一時疏忽」或「工作繁重、疏未填補所增
    財產」、「漏未檢查」等諉卸故意申報不實之責，原判決認
    為被上訴人非屬故意申報不實，顯有違反經驗法則及論理法
    則之違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉
    及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開
    規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
