【裁判字號】    98,裁,2806
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2806號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間訴訟救助事件
，對於中華民國98年3月26日本院98年度裁字第772號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院98年度裁字第772號裁定（下稱原裁定）聲明不服，依
    上說明，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁
    判。次按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國（下同）98年10月2
    6日送達，有送達證書在卷可稽。然聲請人迄未補正，其再
    審之聲請為不合法，應予駁回。雖聲請人提出本院98年度裁
    聲字第35號准予訴訟救助之裁定，主張其已獲准訴訟救助，
    依法得暫免繳納訴訟費用云云；惟該裁定係就本院97年度聲
    再字第799號案件所為，故僅該案發生暫免繳納之效果而已
    ，其他案件則無從適用，併予敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
