【裁判字號】    98,裁,2800
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    食品衛生管理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2800號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  嘉義市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間食品衛生管理法事件，上訴人對於中華民國98年8
月11日高雄高等行政法院98年度簡字第132號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人於奇摩拍賣網從無刊登商品，亦
    未販售。普洱茶種類有上千種，該普洱茶介紹之內容，係位
    於拍賣網站上之「關於我」即是「賣家自我介紹」上，屬於
    資訊分享，未指明特定產品，不算廣告行為。而部落格文章
    關於『識霸』產品的陳述，亦屬資訊分享，不算廣告行為。
    原判決已說明：『食品有無療治疾病之功效，必須有醫學上
    證明或醫師之處方始克認定，坊間出版書刊，純屬學術研究
    討論者，自難遽信。』由此可知訊息接受者，應自能判斷真
    偽，應無易生誤解及誇大情形。況上訴人並未販售商品，若
    訊息接受者購買商品，應由商品製造商或出售者對消費者負
    保證責任，因此常理應無易生誤解及誇大情形等語，為其論
    據。核其所陳上述理由，均屬對原審認定事實之爭執，及其
    一己法律上歧異之見解，並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
