【裁判字號】    98,裁,2781
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2781號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國94年7月7日本院94年度裁字第1297號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國94年9月23日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除
    在途期間4日，算至94年10月27日（星期四）止，即告屆滿
    。聲請人遲至98年6月8日始聲請再審，顯已逾期，依上開規
    定及說明，其再審聲請自非合法。又本件聲請人固另列戊○
    ○、乙○○、丙○○、丁○○等4人為參加人，惟未見該等
    人具名為之，自不合參加訴訟應以書狀為之要件，附此敘明
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
