【裁判字號】    98,裁,2783
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2783號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國98年3月12日本院98年度裁字第652號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因發明專利申請事件，不服臺北高等行政法院94
    年度訴字第3914號判決，提起上訴，經本院96年度裁字第35
    84號裁定以其上訴不合法予以駁回後，曾經多次聲請再審，
    均經本院以不符法定再審要件，裁定駁回其聲請。聲請人主
    張最近一次本院98年度裁字第652號裁定（下稱原確定裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第12款、第14款所定事由，對
    之聲請再審。經核其聲請狀內，無非說明其對於前訴訟程序
    已確定之判決不服之理由，而對於原確定裁定以其未具體表
    明再審理由為由駁回再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第12款、第14款規定之具體情事，則未據敘明
    ，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
