【裁判字號】    98,裁,2817
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2817號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市政府、基隆市衛生局等2人間訴訟
救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其與相對人間核發證明事
    件，現已判決，且在上訴中，97年度訴字第981號，本應繳
    交上訴費用，因聲請人生活困難，雇主三燁企業有限公司兩
    年來未賠償過一毛錢，聲請人受傷還需要醫藥費，上班又會
    形響復健，兩年來工作做做停停，目前實無資力再支付上訴
    等訴訟費用。況且，相對人違法事證明確，一定有勝訴的希
    望。另臺灣士林地方法院已對聲請人裁定訴訟救助云云。惟
    查臺灣士林地方法院係依職業災害勞工保護法第32條第1項
    之規定，就聲請人因職業災害所提民事訴訟裁定准予訴訟救
    助。然聲請人就其所提本件行政訴訟聲請訴訟救助，並未提
    出能即時調查之證據，以釋明其缺乏經濟上之信用而無資力
    支出訴訟費用為真實，揆諸首開規定，其聲請即屬不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
