【裁判字號】    98,裁,2804
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2804號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府交通局間強制汽車責任保險法
事件，聲請回復原狀，對於中華民國98年9月25日臺北高等行政
法院98年度聲字第28號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第271條規定：「依本編規定，應為抗告而誤
    為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視
    為已提出異議。」。查本案緣於臺北市政府交通局以抗告人
    就其所有自用小客車，未依規定投保強制汽車保險，於民國
    89年6月間對抗告人裁處罰鍰。抗告人不服，循序提起行政
    訴訟，經臺北高等行政法院90年7月27日以89年度訴字第
    2515號判決認為無理由諭知駁回。抗告人提起上訴，經臺北
    高等行政法院以上訴逾期不合法裁定駁回，抗告人提起抗告
    ，經本院92年度裁字第290號裁定認為無理由予以駁回確定
    。抗告人不服，復以臺北高等行政法院89年度訴字第2515號
    判決有刑事犯罪牽涉其中，具有再審之理由云云，提起再審
    之訴，原審以其所聲請再審者因屬行政訴訟判決，故係依行
    政訴訟法再審，是其再審之訴因未依限繳費遭98年度再字第
    67號裁定駁回，抗告人對該裁定抗告，又因未依限補繳裁判
    費而被駁回。抗告人繼以遲誤補費期間，非可歸責於己，聲
    請回復原狀，應屬行政訴訟法規定徵收裁判費之聲請事件，
    經原審98年9月9日命補繳，惟抗告人仍未補正繳費，原審乃
    於98年9月25日駁回抗告人之聲請。抗告人猶未甘服，遞以
    「刑事訴訟聲請再審異議狀」為本件不服之聲明。惟查，其
    既係對行政訴訟之裁判有所不服，按現今我國審判之制度，
    自應遵循行政訴訟之相關法規範，是以其對原裁定聲明不服
    ，雖非以抗告狀為之，仍應視為提起抗告，合先明。次按
    提起抗告應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於98年10月23日送達，有
    送達證書在卷可稽。
三、抗告人迄未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
