【裁判字號】    98,裁,2801
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2801號
上  訴  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國98年8月
31日高雄高等行政法院98年度簡再字第10號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：上訴人民國96年10月24日報運輸出「廢
    電子零組件、下腳品及不良品」出口報單號碼：BC/96/WK33
    /2515，已向高雄縣政府環境保護局依法申請輸出核准在案
    ，並在輸出時檢附所屬文件合法申報。海關人員未完成貨品
    驗貨程序即將貨櫃放行裝船後，再以先行採樣貨品來認定上
    訴人違反貨品輸出，不但明顯怠忽職守且影響上訴人之權益
    ，亦違反廢棄物清理法第38條之立法意旨，依關務人員獎懲
    辦法第8條第16款、第9條第2款之規定，執行本案相關之海
    關人員應為此受懲處。且現今國內使用的電器用品、工具，
    只要有使用電池或電力的，幾乎內部都有電路板，為何報廢
    的電器和工具不拆解開就算是D-2619 (廢電氣器材)，拆解
    開報廢的電器和工具，看到內部的就算含有夾雜E-0222 (
    附零組件之廢印刷電路板)的貨品呢？真讓業者不知如何遵
    循。另依照「廢棄物輸入輸出過境轉口管理辦法」，1年內
    違規2次即禁止再出口，造成上訴人生意完全停擺損失千萬
    ，影響上訴人之權益等語，為其論據。經核上訴狀所陳述內
    容，仍執與起訴意旨略同且經原審不採之陳詞及歧異見解，
    就原審認定事實、適用法律之職權行使，指摘為不當，並無
    涉及法律見解具有原則性之問題。依首開規定及說明，其上
    訴不應許可，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
