【裁判字號】    98,裁,2815
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2815號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97年11月28
日臺北高等行政法院97年度簡字第38號判決，提起上訴，本院裁
定如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又按行政訴訟法第249條規定，
    上訴不合法者，最高行政法院應以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定命於裁
    定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年7月23日寄存於龍
    江路郵局而為送達，有送達證書在卷可稽。上訴人雖曾向本
    院聲請訴訟救助，惟業經本院於98年6月25日以98年度裁聲
    字第63號裁定駁回，此項裁定已於98年7月2日送達，亦有送
    達證書附卷可稽。上訴人於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定
    經合法送達後，迄今已逾相當期間仍未補正繳納裁判費，其
    上訴自非合法，應予駁回。另其復於98年7月30日具狀聲請
    訴訟救助，亦經本院98年度裁聲字第102號裁定，駁回其訴
    訟救助之聲請在案，併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
