【裁判字號】    98,救,88
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度救字第00088號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就其與相對人基隆市政府間之社會行政事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」雖為行政訴訟法第101 條前段所明定
    ，惟行政訴訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用者而言（最高行政法院97年裁聲字第18號判
    例意旨參照）；亦即若非取給必需之生活費不能支出訴訟費
    用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用能力者，尚難謂之
    為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請人聲請訴訟救助固主張其失業在家，生活十分困難
    云云，並提出基隆市暖暖區公所低收入戶證明書影本為，惟
    查，聲請人現有基隆市○○區○○里○○街307 號6 樓房屋
    1 棟及基隆市○○區○○段0000-0000 號土地1 筆（聲請人
    財產所得查詢明細表附卷參照），顯非窘於生活，且缺乏經
    濟上之信用者，是其訴訟救助之聲請，核與首揭要件即有未
    合，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   19     日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  黃清光
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月   19     日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
