【裁判字號】    98,訴,1644
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第1644號
                                     98年11月5日辯論終結
原      告  永豐金證券股份有限公司（原名：建華證券股份有
            限公司）
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  袁金蘭 會計師
            林瑞彬  律師
複代理人    張憲瑋  律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國98
年6月26日台財訴字第09800130660號（案號：第00000000號）訴
願決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    緣原告（一）90年度營利事業所得稅結算申報，列報營業成
    本新臺幣（下同）149,236,859,812 元、尚未抵繳之扣繳稅
    額40,571,270 元及停徵之證券、期貨交易所得761,640,258
    元，經被告機關分別核定149,251,005,875元、26,425,207
    元及302,551,601元，應補稅額109,941,691元；（二）90年
    度股東可扣抵稅額帳戶變動明細申報表，列報期初餘額412,
    914,681元、扣繳稅額40,571,270 元，經被告機關分別核定
    337,579,817元、26,425,207 元；（三）89年度未分配盈餘
    申報，列報當年度依所得稅法或其他法律規定減免所得稅之
    所得額390,223,745 元、證券、期貨交易損失及土地交易損
    失231,486,766元及當年度應納之營利事業所得稅145,242,9
    90元，經被告機關分別核定96,188,324元、0元及358,351,0
    21元。原告不服，申經復查結果：（一）90年度營利事業所
    得稅：追減營業成本8,487,638 元，追認尚未抵繳之扣繳稅
    額及停徵之證券、期貨交易所得各8,487,638 元。（二）90
    年度股東可扣抵稅額帳戶：追認期初餘額45,200,940元及扣
    繳稅額8,487,638 元。其餘復查駁回。原告對出售有價證券
    收入應再分攤交際費與職工福利及發行認購權證避險部位證
    券交易損失二項仍表不服，提起訴願遭決定駁回，遂提起本
    件行政訴訟。
二、兩造聲明：
    (一)原告聲明求為判決：1.訴願決定、原處分均撤銷。
                        2.訴訟費用由被告負擔。
    (二)被告聲明求為判決：1.駁回原告之訴。
                        2.訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：被告復查決定將餘額交際費40,310,622元及職
    工福利16,074,960元，轉至自有價證券出售收入項下認列，
    及將認購權證避險部位證券損益388,557,012 元轉列證券交
    易所得項下，是否適法？
    (一)原告主張之理由：
      1.核定原告應多分攤交際費40,310,622元及職工福利16,0
        74,960元至免稅之證券交易所得項下：原告為一綜合證
        券商，乃從事證券之承銷、經紀及自營之業務，所謂「
        承銷」業務係以契約方式代銷或包銷發行公司所發行之
        尚未進入證券市場買賣的有價證券；「經紀」業務係經
        營有價證券買賣之居間委託；「自營」業務即有價證券
        專為自己買賣，不得代客買賣，且證券買賣的盈虧須自
        行負擔，「自營」部門或屬以買賣有價證券，產生免稅
        之證券交易所得為主要業務，然其他二部門則顯不屬之
        ，合先敘明。而原告於申報交際費及職工福利時業已將
        直接可歸屬於自營部門及以合理方式分攤至自營部門負
        擔之交際費及職工福利，調整至證券交易所得項下，調
        整後申報之交際費及職工福利金額並未逾所得稅法第37
        條各款及行為時營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查
        核準則）第81條各款合計後所規定之限額，因此被告之
        核定顯有違誤，析述如下：
        (1)被告之核定有應適用而未適用財政部85年8月9日台財
          稅第851914404號函釋之違法：
          所得稅法第4條之1規定：「自中華民國79年1月1日
            起，證券交易所得停止課徵所得稅，證券交易損失
            亦不得自所得額中減除。」在此規定下，為正確計
            算停徵之證券交易所得及應稅所得，應依相關規定
            歸屬並分攤各項營業費用至應稅及免稅業務下，否
            則將造成免稅所得相關之成本費用於應稅所得下減
            除，或是應稅所得應減除之成本費用移由免稅業務
            負擔而不得減除之不公平狀況，不論何種情況皆無
            法正確核計營利事業之稅負，與所得稅法第4條之1
            及量能課稅原則有違。
          按財政部83年2月8日台財稅第831582472 號函（原
            證1 ，以下簡稱83年函釋）規定，以買賣有價證券
            為專業之營利事業其營業費用及借款利息，除可合
            理明確歸屬者得個別歸屬認列外，餘應依收入比例
            分攤至有價證券出售收入項下。然而並非所有費用
            之發生均與收入之多寡呈正比之關係，尤其對於同
            時兼負證券市場承銷、經紀及自營角色之綜合證券
            商，更係如此，其雖多有鉅額之證券收入，但因其
            行業特性，若逕依收入比例分攤應稅及免稅業務之
            成本費用，將使其應免稅所得計算產生偏誤，且與
            經濟實情顯相去甚遠。為求能合理計算應免稅收入
            項下之費用，財政部特別針對綜合證券商暨票券金
            融公司發布85年8月9日台財稅第851914404 號函釋
            （原證2 ，以下簡稱85年函釋），明訂「綜合證券
            商」暨票券金融公司於證券交易所得停止課徵所得
            稅期間從事有價證券買賣，其營業費用及利息支出
            之分攤原則，該85年函釋規定對於可明確歸屬於應
            稅或免稅所得之費用得依個別歸屬情況認列，而對
            於無法明確歸屬之費用，得依費用之性質以合理之
            分攤基礎分攤至應稅及免稅所得項下。查此函釋係
            基於所得稅法第4條之1之規定而由財政部所作出之
            解釋，依照稅捐稽徵法第1條之1「財政部依本法或
            稅法所發布之解釋函令，對於據以申請之案件發生
            效力。但有利於納稅義務人者，對於尚未核課確定
            之案件適用之。」自應適用於綜合證券商尚未確定
            之案件。
          上開85年函釋，係針對以有價證券買賣為專業之綜
            合證券商及票券金融公司，應如何計算有價證券出
            售部分應分攤之營業費用及利息支出，自有價證券
            出售收入項下減除，以認定證券交易之所得所為之
            補充核釋，立意在避免財政部83年函釋未慮及綜合
            證券商及票券金融公司基於行業特性，如適用與一
            般營利事業相同之分攤計算公式將致偏誤，所為之
            特別規定，以平該等業者之疵議，是以該等85年函
            釋適用對象僅限於以有價證券買賣為專業之綜合證
            券商及票券金融公司，其與前述之83年函釋顯係分
            立而不得混同。
          查原告既屬證券交易法第15條規定之綜合證券商，
            於申報營利事業所得稅時自得依前開85年函釋辦理
            ，於直接歸屬營業費用後，再就無法明確歸屬之營
            業費用以合理而有系統之方式分攤至出售有價證券
            項下，當無不合。財政部85年函釋既已賦予原告等
            綜合券商得以合理有系統之分攤基礎及分攤方式，
            將不可明確歸屬之營業費用分攤應稅及免稅業務項
            下，自是肯認此種方式方能切近實情的衡量應稅業
            務及免稅業務之所得，惟被告卻以一未見諸法令規
            定之方式，逕依業務別計算交際費以及職工福利限
            額，從而核定原告應稅及免稅業務項下之交際費及
            職工福利費，由於該等限額之計算均係以收入金額
            為基礎，而營利事業本可透過極少資金多次買賣有
            價證券而形成大額之買賣有價證券收入，但應稅業
            務之收入卻無法以此方式達成，此情形在綜合證券
            商尤為明顯。是以，被告分別就應稅及免稅業務設
            算交際費及職工福利限額之核定方式（各該交際費
            及職工福利限額又是以應免稅收入做為計算基礎）
            ，其結果將使原告依財政部85年函釋以合理基礎分
            攤營業費用之結果完全失去意義，且該核定之結果
            無異使交際費以及職工福利之分攤回到前述83年函
            釋按收入比例分攤之概念，已全然失去85年函釋得
            以合理基礎分攤營業費用之精神，絕非財政部於制
            訂85年函釋時之本意，等同於否准原告適用財政部
            85年函釋，顯有違反財政部85年函釋以及適用所得
            稅法第4條之1不當之情形，復查及訴願決定卻仍強
            稱適用，其違誤至灼。
        (2)被告於交際費部分之核定，分別就原告應稅及免稅業
          務計算限額，顯與營利事業所得稅申報書之格式設計
          及被告對其他各營利事業之核定方式不同，顯違反所
          得稅法第37條及行政程序法第6條暨第8條之規定
          按「行政行為，非有正常理由，不得為差別待遇。
            」、「行政行為，應以誠實信用之方法為之，並應
            保護人民正當合理之信賴。」分別為行政程序法第
            6條及第8條所明訂，又信賴保護原則之適用對象不
            僅限於授益行政處分之撒銷，甚至是行政法規之變
            更亦包括在內。行政機關之解釋函令，固在於闡明
            法規之含義而無法律效力，惟如已形成經常性之實
            務者，則對特定人民所為之法規釋示，則可能成為
            人民之信賴基礎，配合其信賴之行為而產生拘束力
            （陳敏著，行政法總論，92年1 月三版第554 、44
            9 頁參照）。
          所得稅法第37條雖規定營利事業交際費限度，得分
            別依進貨、銷貨、運輸貨物、供給勞務或信用目的
            ，於限度內列為費用。惟因營利事業通常同時經營
            多項業務，實務上每一筆交際費可能同時與上述多
            項業務目的有關，是以，營利事業係按所得稅法第
            37條第1項第1款至第4 款之規定，計算出四項額度
            後，將其相加，以其總額為當年度交際費之限額，
            與營利事業總交際費用相比較，以計算交際費之超
            限數。而該營利事業實際申報之交際費，在不大於
            交際費限額總額之情形下，則一律核實認列，並不
            分別就所得稅法第37條第1 項各款之交際費與其各
            款限額相比較，此一作業慣例不僅為稅務機關（即
            被告）實務所普遍認知，並明確顯示於財政部所印
            製之營利事業所得稅申報書格式第7 頁之「所得稅
            法規定有列支限額之項目標準計算表」（原證3 ）
            上，從其「帳列金額具有合法憑證者」該欄及「超
            過限額自動調減金額」均是供納稅義務人填載一整
            筆金額，而不再區分各款金額，即可明知。換言之
            ，不論是申報書之格式設計，或是稅務機關對其他
            所有營利事業之核定實務，均係以所得稅法第37條
            第1 項各款之交際費限度相加後之總額，與實際交
            際費金額比較以決定是否超限，此一計算方式透過
            歷年來被告對各營利事業之交際費核定方式，廣為
            納稅義務人所知。因此若營利事業發生「因進貨而
            支出之交際費高於所得稅法第37條第1項第1款計算
            之額度，但銷貨部分低於額度，而總交際費支出合
            計仍未超過總限額」時，被告仍予以全額列報，此
            對於非屬綜合證券商之其他所有行業營利事業均為
            一普遍發生之核定情形，並無例外，縱該等營利事
            業有從事有價證券買賣或是有從事出售土地等其他
            屬於免稅業務之行為，被告亦未就應稅及免稅業務
            分別計算交際費之方式核定，但卻要求從事綜合證
            券商業務之原告應區分應稅、免稅業務，再以應稅
            及免稅業務分別計算限額，並分別辨別超限與否，
            此一要求不僅與所得稅法第37條計算限額之規定不
            同，更違反了被告稅捐核定處分上的一致性及公平
            性。且被告在非屬金融業之其他營利事業至今未曾
            依業務別而分別計算交際費之方式核定，其獨對證
            券業依此方式核定，亦有違行政程序法第6 條所明
            定之平等原則。
          財政部85年函釋既已明確規範營利事業如何將無法
            明確歸屬之營業費用之營業性質，以合理歸屬之基
            礎計算有價證券出售部分應分攤之費用，於遍查關
            於交際費限額計算之規定，無論是所得稅法第37條
            、營利事業所得稅查核準則第80條、以及財政部85
            年函釋，均未有就應稅及免稅業務分別計算交際費
            限額之規定，當然亦無其他法律有任何規定。況如
            前所述，主管機關依據稅法規定所設計之營利事業
            所得稅申報書格式，亦顯無應就應稅及免稅業務分
            開計算交際費限額之意思存在。被告毫未顧及其以
            往透過行政作業慣例對於人民就所得稅法交際費限
            額相關法令之指導，而認為原告之應稅業務與免稅
            業務也應各自有其交際費限額，此種作法與其以往
            對所得稅法第37條有關交際費最高限額之解釋意旨
            全然不符，且亦有違行政程序法第6條及第8條之規
            定，請鈞院明鑒。
        (3)原告90年度營利事業所得稅中有關職工福利之申報，
          係依查核準則第81條規定辦理，並依財政部85年函釋
          將職工福利直接歸屬與分攤至應免稅業務項下，並無
          違反任何法令規定
          按查核準則第81條第2項規定「二、合於前款規定
            者，其福利金提撥標準及費用認列規定如下：（一
            ）創立時實收資本總額之百分之5限度內一次提撥
            。每年得在不超過提撥金額百分之20限度內，以費
            用列支。（二）增資資本額之百分之5 限度內一次
            提撥。每年得在不超過提撥金額百分之20限度內，
            以費用列支。（三）每月營業收入總額內提撥百分
            之0.05至0.15。（四）下腳變價時提撥百分之20至
            40。（五）以上福利金之提撥，以實際提撥數為準
            。但按每月營業收入總額之比例提撥部分，其最後
            一個月應提撥金額，得以應付費用列帳。」查該條
            規定完全沒有區分「應稅」或「免稅」業務計算職
            工福利限額之明文或意旨存在，且觀該條文規定之
            限額計算方式，僅其中（三）係按收入之一定比例
            提撥，其他（一）、（二）、（四）均與營業收入
            無關，被告認為原告之職工福利限額應就應稅及免
            稅業務分別計算比較之，顯自創法律所無之限制至
            灼。
          次查查核準則第81條第2 項係對職工福利提撥及列
            支之限額規定，係指營利事業在依該條規定計算出
            之限額內得將職工福利金提撥數認列為費用，也就
            是說，營利事業自可在不逾該等額度範圍內依實際
            需要自行評估每年或每月應提撥之金額。然而該查
            核準則第81條並非規定營利事業職工福利之實際使
            用方式，故其與職工福利費之實際使用方式無關。
            本案原告係依職工福利金條例提撥職工福利金，該
            筆提撥金係公司對全體員工所成立之準備金，由全
            體員工共同享有，故依職工福利之使用及性質觀之
            ，該項提撥不應因員工職級之差別或所隸屬部門之
            不同而有差別待遇。查原告自行評估每年職工福利
            金應提撥金額的方式，係先衡量該年度業務發展狀
            況並預計該年度之員工人數，進而估算該年度員工
            應享有之年節、生日禮金、旅遊補助、生育喪葬補
            助等職工福利項目金額而後得出一全年度固定金額
            ，再平均計算每人每年應享有職工福利金額，以之
            再計算出原告就每位員工應於每月提撥職工福利數
            ，而原告每月則依當月實際員工人數乘以該平均每
            人每月應提撥數後所得結果進行職工福利金之提撥
            及入帳。是以，原告係以此有系統且各月一致（以
            每人每月固定金額乘以每月各單位員工人數）之方
            式進行職工福利之提撥與入帳，致原告於依財政部
            85年函釋，將系爭年度提撥之全部職工福利金，加
            以直接歸屬及分攤至應稅收入及免稅收入時，自得
            直接從各月份提撥金額中，將原告為自營部門員工
            所提撥之職工福利金直接歸屬為自營部門之職工福
            利費用，而將其為應稅部門員工所提撥者則直接歸
            屬為應稅部門費用，至於為管理部門員工所提撥之
            職工福利，則屬不可明確歸屬者，再依85年函釋規
            定以自營部門員工人數佔自營、承銷及經紀部門人
            數合計數之比例予以分攤。原告當年度除職工福利
            外，營業費用於直接歸屬後分攤至免稅業務時，有
            關伙食費、職工訓練費、書報費等，亦使用與職工
            福利相同之自營部門員工人數占自營、承銷及經紀
            部門人數合計數之比例進行費用分攤，被告核定時
            均予肯認而無異議，足證被告對於系爭年度原告之
            員工人數分攤比例業已認定而無爭議。是以，原告
            依上述方式辦理並申報，並無任何違反查核準則第
            81條及財政部85函釋之處。
        (4)被告對於原告本年度分攤交際費與職工福利至免稅所
          得項下之核定，顯有適用「司法院大法官會議解釋第
          218號解釋」錯誤之違法。
          被告就本案所採核定方式，係屬一種推計課稅方式
            ，惟推計課稅應有法律依據，其結果亦應能切合實
            際，以符合經驗法則。雖本案之職工福利之分攤係
            屬成本費用之分攤，但成本費用係計算所得額之一
            要件，其計算及分攤必然將影響納稅義務人之所得
            額，且其所採用之核定方式（無法逐筆明確歸屬之
            費用方有分攤問題，故分攤方式當然為一推計課稅
            方式）。惟如上所述，推計課稅應符合下列二原則
            ：
            (甲)推計課稅應有法律根據：按推計課稅固為國家課
              徵稅收時可採取之方法，但依大法官會議釋字第
              218 號解釋所揭櫫之原則，表明推計課稅應有法
              律依據，該解釋開宗明義揭示憲法第19條「人民
              依法律納稅之義務」之旨，並於理由書以解釋所
              得稅法第71條第1項前段、第76條第1項、第80條
              第1項及第83條第1項有推計課稅之法律依據，並
              載明或授權以推計核定所得額之方法，而認為聲
              請案件之推計課稅方法不違背憲法第19條之旨，
              並否認劉鐵錚大法官於不同意見書中主張之推計
              課稅與租稅法律主義有別之說法。大法官會議解
              釋第493 號解釋理由書亦明示：「營利事業成本
              費用及損失等計算涉及人民之租稅負擔，為貫徹
              憲法第19條之意旨，仍應由法律明確主管機明定
              為宜。」被告以推計課稅方式核定本案顯無法律
              之依據，故被告之核定明顯違法。
            (乙)推計課稅結果應能切合實際，以符合經驗法則：
              依大法官第218 號解釋：「…依推計核定方法，
              估計納稅義務人之所得額時，仍應本經驗法則，
              力求客觀、合理，使與納稅義務人之實際所得額
              相當，以維租稅公平原則。」本案原核定之推計
              課稅結果，顯違背一般經驗法則及論理法則而應
              予撤銷。
          本案原告為一綜合證券商，係經營證券之自營、承
            銷及經紀業務，證券商之承銷及經紀業務均係為客
            戶提供服務，自營業務主係自行操作買賣有價證券
            ，該部門營業收入之獲取上與客戶互動並無絕對的
            關係，承銷及經紀業務部門與客戶交際之需求及接
            觸之客戶層面遠超過自營部門，且承銷及經紀部門
            員工人數亦較自營部門為多。因此，依業務之性質
            ，承銷及經紀部門所產生之交際費及職工福利必定
            遠超過自營部門，然依被告之核定，竟使自營部門
            所負擔之交際費及職工福利與另二應稅部門之比例
            成為1.77：1及1.73：1（免稅部門之交際費40,554
            ,358元：應稅部門之交際費22,871,916元；免稅部
            門之職工福利16,431,999元：應稅部門之職工福利
            9,486,479 元），並造成自營部門應負擔交際費及
            職工福利遠超過其依前述85年函釋實際歸屬及分攤
            之交際費及職工福利，絕不可能與事實情況相近，
            顯已將部分應稅業務項下之費用移轉至免稅業務項
            下，與所得稅法第4條之1意旨不符。是故，被告之
            核定顯然不察事實及合理性，適用法規錯誤而致計
            算分攤結果嚴重背離各部門之業務情形，顯違背經
            驗法則、論理法則以及實質課稅原則，原告業於訴
            願理由書中詳述原核定之以上誤謬，惟訴願決定書
            卻對此等違法及顯然不合理之經濟結果未予糾正，
            亦顯失率斷，請鈞院明鑒。
        (5)交際費及職工福利之限額為必須以法律明定之事項，
          本案被告自創應免稅收入分別計算限額顯違法大法官
          會議釋字第420號解釋及中央法規標準法第5條之規定
          ：
          依中央法規標準法第5 條之規定，關於人民之權利
            義務事項應以法律定之，而「租稅法定主義」是「
            法律保留」在稅法上的具體原則，依憲法第19條「
            租稅法定主義」的規定，舉凡應以法律明訂或法律
            未予規定之租稅項目，不得比照或類推適用其他法
            令之規定，或者另以命令做不同之規定，或甚至增
            列法律所無之限制，否則即屬違反租稅法定主義。
          「實質課稅原則」則是租稅法解釋原則的體現，即
            有關租稅構成要件事實之判斷及認定，應以其實質
            上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而
            非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避
            稅法之適用，無以實現租稅公平之基本理念及要求
            ，此即為「實質課稅原則」的具體內涵。再者，「
            實質課稅原則」引用的要件之一，則是要有「法律
            形成可能性」的「濫用」，如果沒有濫用「法律形
            成可能性」之情形時，行政機關就不可以恣意的引
            用「實質課稅原則」來加以課稅，更不得據此創設
            法律所未規定之限制。故司法院釋字第420 號解釋
            固然肯定實質課稅原則在稅法上之適用，但亦闡明
            實質課稅原則在適用上仍應嚴守租稅法律主義，亦
            即實質課稅原則之適用不得逾越法律規定，更不得
            增加法律所無之限制，否則即屬違法。
          本案爭點所在之「費用限額」概念，係因針對營利
            事業經營業務所需之費用（如本件之交際費及職工
            福利）雖實質上（財務帳證上）營利事業確實發生
            該費用，但如無限制認列，恐有稅源侵蝕之情形，
            而不得不在收入成本配合原則創設例外立法設定限
            額，故任何設立費用限額均絕無可能是實質課稅原
            則之體現（因設定費用限額即不可能符合有所得始
            應課稅之精神），而係必以法律規定之範疇，行政
            機關並無逾越法律規定範圍而自訂規範之餘地。換
            言之，如立法者認為所得稅法第4條之1及查核準則
            第81條訂定後職工福利之限額應予限縮，自應立法
            明定之；財政部對此亦未推動修法，被告逕為與法
            律文意所無法獲得之解釋，顯破壞法律制度甚鉅。
          綜前說明，遍查關於交際費、職工福利之限額相關
            計算規定，即無論是所得稅法第37條、查核準則第
            81條、財政部83年11月23日台財稅第831620897 號
            函（原證4 ）及財政部85年函釋均未有就應稅及免
            稅業務應分別計算限額並分別比較規定之情況下，
            被告以「交際費及職工福利扣除屬應稅業務可列支
            之最高限額後，將餘額認屬免稅業務可列支之金額
            ，由有價證券收入項下負擔……」為核定，即等於
            容許被告得創設新的法律制度，顯有違反司法院釋
            字第420號解釋及中央法規標準法第5條「人民權利
            義務應以法律定之」之規定。
        (6)退萬步言，縱被告認交際費限額應就應稅、免稅業務
          分別計算，則於計算應稅業務限額時，漏未將原告列
          於非營業收入下之利息收入、租賃收入、其他收入等
          應稅收入併入計算，顯違反所得稅法第37條之規定，
          且不合理
          查所得稅法第37條第1 項各款，係規定營利事業交
            際費之限度得分別依進貨、銷貨、運輸貨物、供給
            勞務或信用目的，於限度內列為費用。退萬步言之
            ，縱被告認原告之交際費應分別就應稅及免稅業務
            計算限額並分別比較之，則於計算限額時，不應僅
            就原告列於「營業收入」中之利息收入、手續費收
            入等各項應稅收入納入計算基礎，而亦應將原告列
            於非營業收入項下之利息收入227,660,707 元、租
            賃收入62,260,423元及其他收入16,125,060元等亦
            納入計算（原證5），方屬適法。
          蓋原告將上開收入列於非營業收入，係因其非屬自
            營、承銷或經紀業務所生之收入，究其性質係為原
            告定期存款、活期存款、交割結算基金等所產生之
            利息收入、手續費收入等各項應稅收入、出租資產
            之收入，以及已沖銷之呆帳收回等其他收入，其均
            為應稅收入並已納入結算申報無誤，並確屬「供給
            勞務或信用」交易所產生之收益，故在被告所堅持
            「分別就應免稅業務計算限額」之概念下，並已將
            原告營業收入中之「手續費收入」、「期貨佣金收
            入」、「股務代理收入」、「債券及融資利息收入
            」、「其他營業收入」、「權利金收入」及「短票
            利息收入」等均納入原告應稅業務之交際費限額計
            算基礎之情況下，則原告列於非營業收入項下之「
            利息收入」、「租賃收入」及「其他收入」，其性
            質亦均同屬所得稅法第37條第1項第4款「以供給勞
            務或信用」為目的所產生之收入，與上開被告列入
            交際費限額計算之應稅業務收益，性質上並無不同
            ，被告自應依所得稅法第37條之規定，將其亦納入
            應稅交際費限額計算基礎，方為適法。是以，被告
            將上述列於非營業收入項下之「利息收入」、「租
            賃收入」及「其他收入」排除於應稅業務交際費限
            額計算基礎，顯已違反所得稅法第37條第1項第4款
            之規定。是以，縱被告認原告應分別就應稅及免稅
            業務計算交際費限額，絕不應僅就原告之營業收入
            項下之各項「以供給勞務或信用」交易產生之應稅
            收入納入計算，而應將非營業收入項下各項「以供
            給勞務或信用」交易產生之收入亦一併納入應稅業
            務之交際費限額之計算基礎，否則不啻違反所得稅
            法第37條之規定，且顯不合理。
      2.否准認購權證避險損失及相關費用共計388,557,012 元
        列為應稅權利金收入之減項：
        (1)查原告系爭年度所申報之發行認購權證損益如下表所
          示：
          原告主張
          發行認購權證權利金收入         $. 505,595,720
          避險部位損失                     (372,814,627)
          發行相關費用                      (15,742,385)
          發行認購權證淨（損）益          $ 116,642,988
          被告將上述原告避險部位損失372,814,627元及發行
          認購權證相關費用15,742,385元，合計388,557,012
          元全數否准於應稅權利金收入項下減除，顯有下列諸
          多與法理不合之處。
        (2)「認購權證」之基本介紹、相關風險沖銷規定及其所
          生之結果
          認購權證基本介紹：
            (甲)按現行證管法令規定，符合證券交易法第15、16
              條綜合證券商之資格者，得於法令授權下，針對
              已在證券交易所上市之公司股票發行認購權證。
              所謂「認購權證」係指投資人支付一定數額之權
              利金購買發行人所發行之認購權證，而該權證係
              表彰投資人有「依其設定之條件，於到期日內或
              約定之到期日，向權證發行人按約定價格認購一
              定數量之標的股票」之權利。亦即，投資人得依
              其對該標的股票未來市場價格之預期而決定購買
              該認購權證，致不論認購權證到期日當天標的股
              票股價如何，均享有得以約定價格向權證發行人
              購買約定數量標的股票之權利，如此便可在標的
              股票股價如其所預期上漲至高於約定認購價格時
              ，選擇認購並享有該等價差之利益，並將最大風
              險鎖定在認購權證之權利金（亦即當標的股票股
              價低於約定認購價格時可選擇不執行履約，便只
              有損失認購權證之權利金），其餘風險則轉由發
              行券商負擔。
            (乙)由上可知，認購權證之價值隨標的股票價格而變
              動：當標的股票價格上漲，因認購權證持有人享
              有以相對較低價格認購標的股票之權利，故對認
              購權證投資者有利（其向發行券商買得約定之標
              的股票後，得至證券市場出售並賺取套利空間）
              ，但對發行券商不利（其必須先持有標的股票，
              並以低於目前市場價格之約定價格出售之）。反
              之，當標的股票價格下跌時，則持有認購權證之
              投資者得以特定價格認購而獲益之空間變小，甚
              至無認購之利益（當標的股票實際價格跌至低於
              約定價格時，認購權證投資人將選擇認賠已付出
              之權利金，而不要求履約），故對權證投資者不
              利，但對發行券商有利。因此，認購權證之價值
              與標的股票價格係呈同向之變動，而該變動對於
              投資人及發行券商之影響恰好是相反的，雙方均
              負有一定之風險，惟投資人所負之最大風險可以
              預知並以已付出之權利金為限，但發行券商雖取
              得權利金收入，其最大之履約成本及風險卻無上
              限，故進行避險策略實有其必要性及正當性，是
              以，主管機關方制定下段之風險沖銷規定以供遵
              循。
          相對風險沖銷規定
            (甲)認購權證發行人，向臺灣證券交易所股份有限公
              司（以下簡稱證券交易所）申請同意其擬發行之
              認購權證上市時，依行為時發行人申請發行認購
              （售）權證處理準則（原證6 ）第10條規定，俟
              證券交易期貨委員會（現已改制為行政院金融監
              督委員會證券期貨管理局）核給其發行認購權證
              之資格，再向證券交易所申請同意其發行計畫後
              ，始得辦理發行及銷售。又行為時臺灣證券交易
              所股份有限公司認購（售）權證上市審查準則（
              以下簡稱審查準則，原物7）第5條、第8條第1項
              第11款亦分別規定，「發行人申請認購（售）權
              證發行人資格之認可，應符合下列各款之規定：
              …四、提出預定之風險沖銷策略。」、「發行人
              有下列各款情事之一者，本公司得不予同意其資
              格之認可或報請主管機關撤銷其資格之認可：…
              十一、發行人無適當之風險管理策略者…」故不
              論認購權證到期履約之方式，投資人按約定履約
              價格向發行人購入標的股票，或投資人以現金結
              算方式收取差價，皆必須有風險沖銷策略之訂定
              。
            (乙)而風險沖銷之避險方式，可分委外避險及自行避
              險。其中自行避險之風險沖銷策略係指認購權證
              發行人，為避免因標的股票價格大幅上揚或下跌
              ，致認購權證（或稱被避險部位）到期履約時產
              生鉅額虧損或避險標的股票產生鉅額虧損之風險
              ，所採取自行買進或賣出標的股票或權證（合稱
              避險部位）之相對應措施。認購權證發行人無適
              當之風險管理措施者，依發行人申請發行認購（
              售）權證處理準則第7條第8款之規定，證期會得
              不認可其發行資格。
          風險沖銷規定產生之結果：根據前述認購權證風險
            沖銷之規定，原告所進行風險沖銷之交易，實係主
            管機關規範其得以發行認購權證所不可或缺之合法
            要件，並非獨立之「證券交易」，被告不得將其逕
            行涵攝成所得稅法第4條之1之證券交易損失，鈞院
            並已有支持前述見解之判決可證。查認購權證之發
            行人依法須於向主管機關申請發行認購權證時，檢
            具載明其預定風險沖銷策略之發行計畫，向證券交
            易所遞送申請書。故預定風險沖銷策略自屬需經主
            管機關規範且審核之發行認購權證不可或缺之合法
            要件，應可由此確認。
        (3)原告進行風險沖銷之交易，實係主管機關規範其得以
          發行認購權證所不可或缺之合法要件，並非獨立之「
          證券交易」，被告逕行涵攝成所得稅法第4條之1之證
          券交易損失實有不當，  鈞院已有諸多支持前述見解
          之判決可證
          按證期局86年6月12日台財證第03294號函（原證8
            ）之規定，證券商發行認購權證並自行從事風險管
            理者，得依風險沖銷策略之需求持有所發行認購權
            證之標的股票，惟其持有數額以風險沖銷策略所需
            者為限，至多並不得超過認購權證發行單位所代表
            之標的股票股數。發行認購權證之證券商，於該認
            購權證存續期間內，除基於風險沖銷之需求而買賣
            之標的股票外，其自營部門不得另外自行買進賣出
            標的股票；發行前自營部門已持有之標的股票，亦
            應轉入風險沖銷策略之持有數額內一併計算。是以
            ，認購權證發行人依法必須從事前述認購權證之避
            險操作，否則主管機關將依法撤銷認購權證發行人
            發行資格之認可，不得發行認購權證。此外，為認
            購權證避險目的所買賣及持有之標的股票數額，概
            依發行計畫之風險沖銷策略及相關法令而定，並列
            入避險專戶內，其買賣損益之計算，均有資料可證
            。
          前述要求權證發行者須有風險沖銷策略並進行避險
            之規定，目的係在降低證券商之整體經營風險，進
            而保護證券市場及廣大投資人。故原告發行認購權
            證所必要執行之避險措施，確係其基於證交所事前
            核准、事後審核之行為暨國際性選擇權定價模型之
            學理而必須採行者，故足認實係屬發行認購權證之
            合法要件及實際上之必要條件，而非真有獨立之意
            思表示之證券交易行為，此見解有台北高等行政法
            院92年訴字第3030號、94年度訴字第01308 號判決
            、94年訴字第1747號、96年度訴字1067號判決、96
            年度訴字第52號判決及96年度訴字第2283號判決可
            資參照。此等為賺取應稅收入之證券交易行為（即
            非獨立之證券交易行為）絕非立法者於74年間制定
            所得稅法第4 條之1 時所慮及，被告自不應於無法
            律依據下任意創設如原核定所示之課稅規定。本案
            被告此限縮解釋之核定理由乃非依法行政之行政行
            為，自應予以撤銷。
        (4)避險交易實質上並非證券交易損失，而係認購權證發
          行人履行履約義務之損失，被告之核定忽略認購權證
          交易之經濟實質及量能課稅原則，並就原告身為權證
          發行人所享之權利及所負擔之義務割裂為不同認定，
          顯違反司法院大法官會議釋字第420 號解釋及釋字第
          385號解釋
          查釋字第420 號解釋之「實質課稅原則」，近年來
            常為稅捐稽徵機關及行政法院於稅務行政救濟案件
            中所引用，以防納稅義務人利用法律條文之解釋空
            間，而任意規避其依法應履行之納稅義務。所謂「
            實質課稅原則」，即課稅與否之認定，如發生『形
            式上存在之事實』與『事實上存在之事實』不同時
            ，租稅之課徵基礎應基於『事實上存在之事實』，
            以免納稅義務人濫用私法上之法律形成自由規避租
            稅。故自「實質課稅原則」亦可解為，既租稅之課
            徵基礎應基於『事實上存在之事實』，於發生『形
            式上存在之事實』與『事實上存在之事實』不同時
            ，稅捐稽徵機關自不應侷限於『形式上存在之事實
            』去判斷納稅義務人是否有納稅義務，而應先行查
            明『事實上存在之事實』為何，再決定是否納稅義
            務人確實有應課予納稅義務之情事。因此，如在必
            須經由兩個法律上之行為才可被認定屬一個經濟上
            之行為時，自應將該兩個法律行為結合觀察，才可
            能獲得稅捐課徵之正確性。
          揆諸本案，原告於發行認購權證後依法進行避險交
            易而所為之標的證券買賣，其本身不僅係認購權證
            發行人基於法令強制要求所必須從事者，避險交易
            損益實係權證發行人踐行權證履約義務之損益，權
            證發行人既發行權證而收取權利金收入，自當然負
            有權證履約義務，二者均為權證發行行為之一部，
            自無將其割裂而獨立視之並分別計算損益之理。況
            原告於避險交易中所為之證券買賣，與原告僅單純
            為賺取證券交易之價差而所為之有價證券買賣，其
            交易目的、持有期間、是否得自由買賣、有無特殊
            限制…等，均有所不同，故避險交易顯非一個「獨
            立經濟目的之行為」，而係附屬於為賺取認購權證
            之權利金或為符合認購權證發行之事前承諾而必須
            進行之措施。被告枉顧認購權證依法所必須進行之
            避險交易之實質，僅一再拘泥於該避險措施之形式
            為證券交易，顯違反釋字第420 號解釋所表彰之「
            實質課稅原則」甚明。
          再者，被告就同一認購權證交易有關聯之權利義務
            相關事項為不同認定，於原告發行認購權證時，認
            為其取得之權利金為營利事業所得稅之課稅範圍（
            即應稅收入），但原告為履約而進行之標的股票買
            賣，卻為免稅證券交易損失，不得於應稅權利金項
            下扣除以併計損益課稅。原告一個完整之交易行為
            （包括發行認購權證及依法必要之避險措施），被
            告卻予以割裂適用，顯然違反司法院大法官會議釋
            字第385 號解釋「然課人民以繳納租稅之法律，於
            適用時，該法律所訂之事項若權利義務相關連者，
            本於法律適用之整體性及權利義務之平衡，當不得
            任意割裂適用」之意涵。
        (5)所得稅法第4條之1後段須在符合收入成本配合原則之
          要件下才可適用
          所得稅法第4條之1後段「證券交易損失亦不得自所
            得額中減除」，係基於同條前段「自中華民國79年
            1月1日起，證券交易所得停止課徵所得稅」之規定
            而存在，故該條規定顯屬「收入成本配合原則」概
            念之具體化。換言之，就法律形式上為「證券交易
            損失」要適用所得稅法第4條之1後段，自必須在不
            予認列損失將能達到「收入成本配合原則」之功能
            ，才可能符合該條之立法目的。揆諸前述，系爭避
            險措施所造成之具有「證券交易」外觀之損失，非
            常明確的可以認定係原告為獲取「應稅」之「認購
            權證發行權利金」所不可或缺之成本，甚至不能認
            為該避險措施為一具有獨立經濟目的之行為，因此
            「收入成本配合原則」如不能在此處適用，絕對與
            租稅公平原則及所得稅法第4條之1之目的解釋不符
            ，造成錯誤適用所得稅法第4條之1之結果。
          再參諸所得稅法第4條之1之立法目的，無非為促進
            資本市場活絡，讓自由參與資本市場者享有證券交
            易所得免稅之優惠，則其證券交易損失自須自行承
            當。是以，如參與者本身在買賣決策上無絕對自由
            ，且決策目的係在避險減少損失，而決策本身又與
            先前取得之權證權利金具有連動性者，即與所得稅
            法第4條之1所欲達成之立法目的無涉，自應不在所
            得稅法第4條之1之適用範圍內至明。
        (6)依所得稅法第24條第1 項之規定及財政部83年函釋及
          85年函釋所闡示之法理，縱認避險損失具證券交易之
          形式外觀，亦無不許列為應稅收入之成本費用之理：
          依所得稅法第24條第1 項規定「營利事業所得之計算
          ，以其本年度收入總額減除各項成本費用、損失及稅
          捐後之純益額為所得額。所得額之計算，涉有應稅所
          得及免稅所得者，其相關之成本、費用或損失，除可
          直接合理明確歸屬者，得個別歸屬認列外，應作合理
          之分攤；其分攤辦法，由財政部定之。」及財政部83
          年2月8日台財稅第831582472 號函釋規定「三、以有
          價證券買賣為專業之營利事業，其營業費用及借款利
          息，除可合理明確歸屬者得個別歸屬認列外，應按核
          定有價證券出售收入、投資收益、債券利息收入及其
          他營業收入比例，計算有價證券出售部分應分攤之營
          業費用及利息，自有價證券出售收入項下減除。」及
          85年8月9日台財稅第85191440號函釋「綜合證券商：
          ：1.營業費用部份：其可明確歸屬者，得依個別歸屬
          認列；無法明確歸屬者，得依費用性質，分別選擇依
          部門薪資、員工人數或辦公室使用面積等作為合理歸
          屬之分攤基礎，計算有價證券出售部分應分攤之費用
          ，不得在課稅所得項下減除。惟其分攤方式經選定後
          ，前後期應一致，不得變更。」上述二函釋均強調，
          如係可明確歸屬於免稅收入所生之成本費用，無論是
          否為免稅證券交易本身之成本費用，亦無論其是否具
          證券交易之形式外觀，均應列至免稅所得項下，換言
          之，非證券交易損失，如遇到符合收入成本配合原則
          之情形時，被告亦一向不准依所得稅法第4條之1但書
          之反面解釋，而僅憑該費用發生之行為外觀非證券交
          易，即認該費用可列於應稅所得項下；申言之，一般
          營利事業日常發生之薪資支出，係非屬證券交易形式
          之損失，若依照所得稅法第4條之1但書之反面解釋，
          應即當然可自課稅所得中減除，惟照前述二函釋之意
          旨，若其係與證券交易之活動相關，基於收入成本配
          合原則，仍不得因其形式外觀則主張將其列為應稅收
          入之減項。因此被告如認本案避險措施雖可明確歸屬
          於應稅權利金收入項下，但因所得稅法第4條之1之規
          定，仍不得於權利金收入下扣除，將顯違所得稅法第
          24條第1 項，以及83年函釋及85年函釋所揭櫫之收入
          與成本費用配合原則，請鈞院明鑑。
        (7)被告認定認購權證避險損失究屬應稅或免稅項下損失
          之方式顯與其他成本費用項目不一致，且所得稅應對
          「所得」課稅，被告否准本案原告自認購權證收入中
          扣除認購權證避險損失及相關費用，等於就原告發行
          權證之收入「毛額」課稅，顯不符實質課稅原則：
          被告認定各項成本或費用應歸屬於應稅或免稅收入
            項下減除，均應以該成本費用項目係為何項業務而
            發生，亦即該成本費用係與何項收入之產生具有直
            接關係而定。營利事業所有成本費用項目各應歸屬
            於應稅亦或免稅收入項下減除均係依該等認定方式
            為之，並不以發生該成本費用本身之行為之形式外
            觀作為判斷，如此方符合所得稅法第24條第1 項之
            收入與成本費用配合原則，並達到量能課稅之目的
            。
          而對於權證發行人從事避險交易產生之損失，當然
            亦應以與其他成本費用項目相同之認定方式，以辨
            認其究屬應稅或免稅收入項下之成本費用。避險操
            作既為證券主管機關強制以法令要求權證發行人所
            從事之行為，避險損益又實為發行人之權證履約損
            益，其損失當然應屬發行權證所收取權利金收入項
            下得減除之成本，而不應以避險操作行為本身是否
            具買賣有價證券之外觀作為判斷準據，被告對於權
            證發行人從事避險行為所發生之損失，與其他成本
            費用項目歸屬予應免稅項下之判斷方式顯不一致，
            使原告應稅權利金收入之直接且大部分之成本（避
            險產生之損失）不得於權利金收入項下減除，實有
            矛盾及違誤。
          按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減
            除各項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額
            。」所得稅法第24條第1 項訂有明文，是營利事業
            所得稅係針對所得額課稅而非收入課稅其義甚明，
            而也唯有針對所得額課稅方能真正達到量能課稅之
            目的。雖目前證券交易所得停徵，同法第4條之1為
            明確區分應課稅部份之所得，訂有「自中華民國79
            年1月1日起，證券交易所得停止課徵所得稅，證券
            交易損失亦不得自所得額中減除。」之規定，亦為
            前述「成本收入配合原則」之體現。
          今原告發行認購權證之收入係屬應稅收入業已由財
            政部發布函令規定，則依所得稅法第24條第1 項明
            文及意旨，應准營利事業將與該發行認購權證收入
            有關之成本費用於發行收入項下減除，以發行淨所
            得課徵營利事業所得稅。原告為發行認購權證，而
            依循證交所強制規定進行避險交易、以及為踐行發
            行承諾而負擔履約義務之損益，與原告以獲利為目
            的之有價證券自主投資行為完全不同，並顯屬原告
            因發行權證收取權利金收入而相對必須負擔之義務
            ，故避險與履約損失顯應與發行權利金收入併計損
            益，方符合所得稅法第24條第1 項之收入與成本費
            用配合原則。然被告之核定顯違反所得稅法第24條
            及量能課稅原則，亦等於將認購權證權利金所得稅
            之課徵方式扭曲為以交易毛額課稅之方式（即縱使
            原告因避險操作而使其權利金收入全數賠光仍要就
            權利金收入之全數金額繳納所得稅），被告此等破
            壞所得稅制度及精神之核定方式，顯不當加重原告
            之所得稅負。
        (8)所得稅法第24條之2已於96年7月11日公佈施行，明定
          權證發行人避險損失得於權利金收入項下減除以計算
          損益課稅，顯見財政部亦認其86年12月11日台財稅第
          861922464 號函不符收入成本配合原則，方增訂該法
          條，足證權證發行權利金收入與避險損益間有收入成
          本配合原則之適用，原核定顯有應適用而未適用所得
          稅法第24條收入成本配合原則之違誤
          86年5 月31日財政部證券暨期貨管理委員會（現行
            政院金融監督管理委員會證券期貨局）核准國內券
            商發行新金融商品- 認購（售）權證，財政部為因
            應此一金融商品出現，即分別於同年7 月31日發布
            台財稅第000000000 號「認購權證及其標的股票之
            交易所得停徵所得稅」（原證9 ）及12月1 日台財
            稅第861922464 號函「認購權證發行人取得發行價
            款何時認列損益釋疑」（原證10）兩號解釋函令。
            惟稽徵實務適用該兩函釋，核定發行權證之券商所
            得稅結果，其因發行權證交易須負擔之實質稅負竟
            逾其實質所得，是以權證課稅爭議聲浪不斷。財政
            部及立法院亦知該等稅負違反收入成本費用配合原
            則，因此前揭所得稅法就認購權證課稅事宜修法，
            顯為確認本項課稅有所得稅法第24條第1 項之收入
            成本配合原則之適用，非給予租稅減免之創設性立
            法。
          經主管機關數次研擬所得稅法修正案後，行政院在
            96年提案增訂所得稅法第24條之2第1項本文規定承
            認應作為費用扣除：「經目的事業主管機關核准發
            行認購（售）權證者，發行人發行認購（售）權證
            ，於該權證發行日至到期日期間，基於風險管理而
            買賣經目的事業主管機關核可之有價證券及衍生性
            金融商品之交易所得或損失，應併計發行認購（售
            ）權證之損益課稅，不適用第4條之1及第4條之2規
            定。」明確表達修法前不讓權證交易之相關避險損
            失及相關成本費用併計權證發行損益課稅之函釋係
            錯誤見解。並於96年6月15 日經立法院通過並於7
            月11日施行（原證11）。
          蓋基於租稅公平正義的基本要求，若仍維持一種已
            變更的法律，尤其是確認錯誤而變更之法律，是不
            符合司法正義原則。由此出發則應慎重考量於未確
            定之案件上，對於明顯係因行政機關就過去因其錯
            誤援引或解讀法律所滋生爭議而為之，顯非給予納
            稅義務人租稅優惠之，即使法未明文得追溯，只要
            法未明文禁止或標明係適用於何年月起之事件，則
            基於正義之本質，折衝於法之安定性考量，則應讓
            尚未確定之案件，得以援引。即使無法直接適用，
            亦應得以法理方式引用；且租稅法定主義賦予給立
            法者租稅立法形成自由，但並非絕對之自由，則當
            租稅立法是驟然改變稅捐課徵之情形，形成有利納
            稅義務人之結果時，即要非創設一個新的租稅優惠
            規定，而是立法機關為求杜絕爭議，以立法之方式
            矯正之前行政機關對於法律之錯誤解釋。於本案中
            即為立法者要求稅務機關對於營利事業發行認購權
            證相關避險損失併計發行損益課稅之行為正確認定
            ，係屬依實質課稅原則對同一營利行為正確計算淨
            所得額之立法矯正作為，即此之認定絕非屬廣義行
            政行為（包括行政機關解釋法律及立法機關制定法
            律）之裁量自由範疇，因此所得稅法增訂之第24條
            之2 係確認性之立法，而非創設新租稅規定，故中
            央法規標準法第13條所規定之法律不溯及既往原則
            ，於本案中應無適用。
          次按，依本條立法體系位於所得稅法第24條客觀淨
            額所得原則之後，顯係補充上述原則之立法，故權
            證發行者相關之避險交易損失實應優先適用所得稅
            法第24條規定，而排除所得稅法第4條之1規定之適
            用，乃係符合稅法精神的當然解釋之論據獲得立法
            確認。故雖然立法院在增修上述條文時，並未規定
            得追溯既往，但該立法原則所表彰之淨額所得課稅
            之法理，仍應有其適用。
        (9)退萬步言之，被告對原告本案之原核定，除否准原告
          將避險損失列為應稅權利金收入之減項外，連所有發
          行認購權證費用15,742,385元亦一併否准減除，顯不
          合理。再退萬步言之，縱認原告為賺取應稅之發行權
          利金收入而進行避險操作損益，是否能自權利金收入
          下減除以併計損益存有爭議，故被告否准其減除，但
          原告為發行該認購權證而發生之各項費用至為明確，
          並均取有原始佐證憑證，且該等權證發行相關費用並
          非如避險損失一般具有證券交易之形式外觀，並確實
          係為賺取應稅發行權利金收入而發生，故被告實無將
          原告之發行權證相關費用亦全數加以轉列至免稅項下
          之理。被告將相關發行認購權證費用全數轉列免稅業
          務，而否准其自應稅權利金收入下減除，等於認定原
          告發行認購權證毫無成本費用而對原告發行權證收入
          「毛額」課稅，絕不可能與事實情況相符，顯違反所
          得稅法第24條之收入與成本費用配合原則以及實質課
          稅原則甚鉅。
      3.綜上所述，本案原處分、復查決定及訴願決定顯有違誤
        ，請判決如訴之聲明。
    (二)被告主張之理由：
      1.出售有價證券收入應再分攤交際費及職工福利部分：
        (1)按「自中華民國79年1月1日起，證券交易所得停止課
          徵所得稅，證券交易損失亦不得自所得額中減除。」
          、「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除
          各項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」
          、「業務上直接支付之交際應酬費用，其經取得確實
          單據者，得分別依左列之限度，列為費用或損失：一
          、以進貨為目的，於進貨時所直接支付之交際應酬費
          用：……全年進貨貨價超過6 億元者，……經核准使
          用藍色申報書者，以不超過千分之0.5 為限。二、以
          銷貨為目的，……全年銷貨貨價超過6 億元者，……
          經核准使用藍色申報書者，以不超過千分之1.5 為限
          。……四、以供給勞務或信用為業者，……全年營業
          收益額超過4,500 萬元者，……經核准使用藍色申報
          書者，以不超過千分之6 為限。」為行為時所得稅法
          第4條之1、第24條第1項及第37條第1項所明定。次按
          「職工福利：一、……二、合於前款規定者，其福利
          金提撥標準及費用認列規定如下：（一）……（三）
          每月營業收入總額內提撥0.05%至0.15%。」為行為時
          營利事業所得稅查核準則(以下簡稱查核準則)第81條
          第2款第3目所規定。又「以有價證券買賣為專業之營
          利事業，其營業費用及借款利息，除可合理明確歸屬
          者得個別歸屬認列外，應按核定有價證券出售收入、
          投資收益、債券利息收入及其他營業收入比例，計算
          有價證券出售部分應分攤之費用及利息，自有價證券
          出售收入項下減除。」、「以買賣有價證券為專業之
          營利事業，因業務需要支付之交際費，其全年支付總
          額，以不超過左列標準為限：（一）買賣有價證券，
          依所得稅法第37條第1項第1款及第2 款規定辦理。（
          二）因有價證券所取得之股息、紅利及利息（包括短
          期票券之利息收入）等投資收益，准併入營業收入總
          額，依所得稅法第37條第1項第4款規定辦理，但投資
          收益80% （現行法係全額免計）免計入所得額部分，
          因實質免稅，則不應併計。」、「綜合證券商及票券
          金融公司部分之分攤原則補充核釋如下：（一）綜合
          證券商 1、營業費用部分：其可明確歸屬者，得依個
          別歸屬認列；無法明確歸屬者，得依費用性質，分別
          選擇依部門薪資、員工人數或辦公室使用面積等作為
          合理歸屬之分攤基礎，計算有價證券出售部分應分攤
          之費用，不得在課稅所得項下減除。惟其分攤方式經
          選定後，前後期應一致，不得變更。」為財政部83年
          2 月8日台財稅第000000000號、83年11月23日台財稅
          第000000000號及85年8月9日台財稅第851914404號函
          所明釋。
        (2)本件原告90年度年度營利事業所得稅結算申報，列報
          （1）交際費63,426,274 元，經被告以原告應稅業務
          交際費可列支限額為22,871,916元，將超限之交際費
          40,554,358元扣除其自營部門已自行分攤數243,736
          元，餘額40,310,622元轉至有價證券出售收入項下認
          列。（2）職工福利25,918,478 元，經被告以原告應
          稅業務職工福利可列支限額為9,486,479 元（含按資
          本額分年攤提數3,800,000 元），將超限之職工福利
          16,431,999元扣除自營部門已分攤數357,039 元，餘
          額16,074,960元轉至有價證券出售收入項下認列。原
          告不服，主張其申報方式符合財政部85年8月9日台財
          稅第851914404 號函釋意旨，被告核定顯不當解釋法
          規，違反租稅法律主義云云，申經被告復查決定以，
          查綜合證券商與一般投資公司之經營方式不同，設有
          經紀部門（受託買賣及辦理融資融券業務收取手續費
          收入）、承銷部門（承銷證券取得承銷業務收入）、
          自營部門（出售營業證券所獲得之利益）等，各部門
          之組織架構及業務明確，各該部門因經營部門業務所
          發生之相關費用，自應個別歸屬於各該部門收支損益
          項下之營業費用認列，僅管理部門（無營業收入）之
          損失費用因無法明確歸屬，始可按其費用性質，分別
          依部門薪資、員工人數或辦公室使用面積等作為合理
          歸屬之分攤基礎。是被告為正確計算免稅所得，依所
          得稅法第37條查核準則第81條規定及財政部83年11月
          23日台財稅第831620897 號函釋意旨，將原告90年度
          列報之交際費及職工福利，扣除屬應稅業務可列支之
          最高限額後，將餘額認屬免稅業務可列支之金額，由
          有價證券出售收入項下負擔，以正確計算其「免稅所
          得」自無不合等由，駁回其復查之申請。提起訴願，
          遞遭駁回。
        (3)查原告既係以買賣有價證券為專業之營利事業，其出
          售有價證券之交易所得，依所得稅法第4條之1規定，
          應停止課徵所得稅，是原告本期之營業所得，可分為
          兩部分，一為應稅所得，一為免稅所得。又營利事業
          出售有價證券之交易所得納入免稅範圍，雖有其特殊
          意義，惟宜正確計算「免稅所得」之範圍，否則，設
          若免稅項目之相關成本費用歸由應稅項目吸收，營利
          事業將雙重獲益，不僅有失立法原意，並造成侵蝕稅
          源及課稅不公平現象。且行為時所得稅法第37條規定
          交際費之列支係以與業務直接有關者為限，查核準則
          第81條規定職工福利之列支係以營業收入為基礎，綜
          合證券商之經紀、承銷、自營等各部門經營業務所發
          生之交際費及職工福利，自應依交際對象及營業收入
          歸屬於各業務部門項下之營業費用( 屬可明確歸屬之
          費用，應個別歸屬認列) ，並依所得稅法第37條、查
          核準則第81條規定及財政部83年11月23日台財稅第83
          1620897 號函釋意旨，分別核算其非屬出售有價證券
          之應稅業務部分交際費及職工福利可列支之限額，及
          出售有價證券免稅業務部分交際費及職工福利可列支
          限額後，再將超過應稅業務部門可列支之交際費及職
          工福利限額部分，移由免稅部門核認。此係採對業者
          最有利之計算方式，即將非屬出售有價證券之應稅業
          務部分，讓業者享受全部之交際費及職工福利限額，
          再將超過應稅業務部門可列支之交際費限額及職工福
          利部分，歸屬為出售有價證券免稅業之費用，轉至有
          價證券出售收入項下認列，以正確計算其免稅所得，
          有最高行政法院95年度判字第02206 號、96年度判字
          第00186 號判決可資參照。又所得稅法第37條規定交
          際費之列支係以與業務直接有關者為限，原告列報於
          非營業收入項下之利息收入、租賃收入、其他收入等
          與其經營業務有間，自不得併入應稅業務計算限額。
          所訴核無足採。
      2.發行認購權證避險部位證券交易損失部分：
        (1)按「自中華民國79年1月1日起，證券交易所得停止課
          徵所得稅，證券交易損失亦不得自所得額中減除。」
          、「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除
          各項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」
          為行為時所得稅法第4條之1及第24條第1項所明定。
          次按「有關認購（售）權證及其標的股票交易之相關
          稅捐之核課，應依下列規定辦理：（一）本部86年5
          月23日（86）台財證（五）第03037 號公告，已依證
          券交易法第6 條規定，核定認購（售）權證為其他有
          價證券，則發行後買賣該認購（售）權證，應依證券
          交易稅條例第2條第2款規定，按買賣經政府核准之其
          他有價證券，依每次交易成交價格課徵千分之1 證券
          交易稅，並依現行所得稅法第4條之1規定，停止課徵
          證券交易所得稅。（二）認購（售）權證持有人如於
          某一時間或特定到期日，按約定行使價格向發行人購
          入（售出）標的股票者，係屬發行人（持有人）出賣
          標的股票之行為，應就所出售之標的股票，依證券交
          易稅條例第2條規定，按履約價格課徵千分之3證券交
          易稅。（三）至認購（售）權證持有人如於某一時間
          或特定到期日，以現金方式結算者，係屬認購（售）
          權證之標的股票之交易，應對認購（售）權證之發行
          人（持有人）依標的股票之履約價格按千分之3 稅率
          課徵證券交易稅，及對認購（售）權證持有人（發行
          人）依標的股票之市場價格按千分之3 稅率課徵證券
          交易稅，並依前開所得稅法規定停止課徵所得稅。」
          及「認購（售）權證發行人於發行時所取得之發行價
          款，係屬權利金收入，依現行所得稅法第22條有關公
          司組織之會計基礎應採權責發生制之規定，應於發行
          期間內分期計算損益或於履約時認列損益。認購（售
          ）權證發行人於發行後，因投資人行使權利而售出或
          購入標的股票產生之證券交易所得或損失，應於履約
          時認列損益，並依所得稅法第4條之1規定辦理。」為
          財政部86年7月31日台財稅第861909311號函及86年12
          月1日台財稅第861922464號函所明釋。
        (2)本件原告90年度營利事業所得稅結算申報，列報採到
          期履約計算損益方式自行計算認購權證損益為116,64
          2,988元（89、90年發行於90年度到期之建弘05~08權
          證發行價格505,200,000 元列為權利金收入，扣除避
          險部位證券交易損失388,557,012 元），因全年所得
          額中雖列報90年度發行之認購權證損益負93,311,237
          元【90年度到期認購權證收益4,441,985 元＋未到期
          之認購權證損益（－97,753,222元）】，惟未含89年
          度發行於90年度到期之認購權證損益112,201,003 元
          遂迴轉增列，並將90年度發行未到期之認購權證損益
          負97,753,222元轉列下期，於減項「第58欄」申報所
          得調整數負209,954,225元【（－97,753,222 元）－
          112,201,003 元】。經被告初查以認購權證避險部位
          證券交易損失388,557,012元應屬所得稅法第4條之1
          所稱之證券交易損失，轉入證券交易所得項下調整。
          原告不服，主張進行風險沖銷交易，係主管機關規範
          要件，並非獨立證券交易，被告機關不能逕行涵攝成
          所得稅法第4條之1之證券交易損失云云，申經被告複
          查決定以，查（一）發行認購權證權利金收入係屬應
          稅收入，臺灣證券交易所股份有限公司認購（售）權
          證上市審查準則（以下簡稱認購權證上市審查準則）
          第2 條規定：「本準則所稱之認（售）權證，係指由
          標的證券發行公司以下之第三者所發行表彰認購（售
          ）權證持有人於履約期間內或特定到期日，有權按約
          定履約價格向發行人購入或售出標的證券，或以現金
          結算方式收取差價之有價證券。」是以，認購權證雖
          係有價證券之一種，惟發行認購權證係發行人與持有
          人間之契約行為，同時將該契約證券化，完成發行程
          序實際上市後始能買賣，故發行認購權證發行人因發
          行所收取之價款，並非買賣認購權證之收入，其性質
          自非免稅之證券交易所得，原核定將係爭認購權證發
          行時所收取之價款，認屬應稅之權利金收入，核無不
          合。（二）避險股票操作損失及再買回操作損失應屬
          證券交易性質：查證券商發行認購權證，主管機關固
          規定證券商應進行避險交易，且該避險交易之特性，
          在於股價上漲時買進標的股票以履行權證持有人履約
          要求、股價下跌時賣出標的股票以防權證持有人棄權
          時發生巨額跌價損失，惟依上開事實可知，證券商對
          標的股票漲即買、跌即賣之避險交易行為，為其履約
          之準備，而其避險交易可能產生損失，亦可能產生利
          益，難認為發行權證之成本或費用，況且所得稅法第
          4條之1所稱之證券交易，倘符合證券交易之形式外觀
          即屬之，並不問買賣雙方對該證券交易之動機及內在
          主觀意思為何，所得稅法第4條之1已明文規定證券交
          易所得停止課徵所得稅，查係爭認購權證避險部位證
          券損益，形式上及實質上均符合證券交易定義，自有
          所得稅法第4條之1之適用，依首揭規定，原核定將認
          購權證避險部位證券損益388,557,012 元轉列證券交
          易所得項下並無不合等由，駁回其復查之申請。提起
          訴願遞遭駁回。
        (3)個別之收入有其對應之成本費用，所產生個別之損益
          ，不能成為他項收入之成本費用。所得稅法第3 章規
          範營利事業所得稅，第24條第1 項明定收入成本配合
          原則：「營利事業所得之計算，以其本年度收入『總
          額』減除『各項』成本費用、損失及稅捐後之純益額
          為所得額。」其計算方式，當收入不只一項時，係以
          各項收入總額，分別認定各項收入之成本後減除各項
          費用，為其營業淨利或淨損，再加非營業收益、減非
          營業損失後為所得額，於所得稅法施行細則第31條規
          定至明。準此，稅法上營利事業之各項收入均有其對
          應之成本，不同的收入類別分別對應不同類別之成本
          ，倘涉及免稅收入類別時，其成本之對應歸屬尤其重
          要，為避免免稅項目侵蝕應稅部分之成本費用，所得
          稅法第4條之1明定，證券交易所得停徵所得稅，證券
          交易損失亦不得自所得額中減除；乃因其收入不課稅
          ，所對應之成本費用亦不准自應稅項下認定，導致損
          失亦不得自所得額中減除。當營利事業之收入不只一
          項時，其個別之收入減其成本費用產生個別損益；而
          該個別收入所生之損益並不能再成為他項收入之成本
          費用。舉例而言，原告將避險部位證券交易損失認定
          為認購權證之成本費用減除，即准許免稅之證券交易
          損失，侵蝕了應稅的認購權證所得；反之，當證券交
          易產生利益而非損失時，證券交易所得如何能認列為
          認購權證收入之成本費用？除非當成認購權證收入之
          加項，此時免稅之證券交易所得可否成為應稅權利金
          收入之加項？稅法不容許，被告等執法之稅務機關也
          無權為此等違法之處分行為。否則稅法所明定之應稅
          、免稅規範豈非形同具文？是以稅務上關於不同之收
          入項目，於適用收入成本配合原則時，向來均不准任
          由納稅義務人以綿延之原因事實將不同之行為統合為
          單一法律關係來混淆認定其損益；蓋依法僅能以各類
          別之收入分別計算各項損益（各項損益之計算方式包
          括上揭所述個別直接歸屬或分攤之方式）後，再總額
          認定營利事業之所得。
        (4)按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主
          義之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意
          義及實質課稅之公平原則為之」，迭據司法院釋字第
          420號及第438號解釋在案，又「對實質上相同經濟活
          動所產生之相同經濟利益，應課以相同之租稅，始符
          合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則，實質
          課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。」有改
          制前行政法院82年判字第2410號判決可資參照，公平
          原則乃現代國家憲法上之重要原則，即凡基於相同之
          事物本質，即不得為差別之待遇，行政程序法第6 條
          規定「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇」
          至明。準此，實質課稅與租稅公平原則均應秉持租稅
          法律主義之精神而為之。
        (5)認購權證及標的股票交易，形式上及實質上均符合「
          證券交易」定義，有所得稅法第4條之1之適用，亦無
          違反同法第24條第1 項收入成本配合原則，被告機關
          核定並無違誤，縱使96年7 月11日增訂公佈所得稅法
          第24條之2 規定，認購（售）權證相關損益計算不適
          用所得稅法第4條之1規定，惟該條文並未訂立特定施
          行日期或授權以命令規定施行日期，依中央法規標準
          法規定應自公佈起算至第3 日發生效力，而本案事實
          發生於上開法條生效日之前，自無所得稅法第24條之
          2規定之適用，故仍需受所得稅法第4條之1 規定之拘
          束，原告不得任意曲解違背行為時所得稅法之明文規
          定。
        (6)所得稅法有關免稅所得並無排除收入成本配合原則之
          適用，其適用之結果導致免稅與應稅之成本費用應個
          別歸屬認定。司法院釋字第493 號解釋，針對所得稅
          法第4條之1證券交易所得停止課徵所得稅及同法第42
          條公司組織之營利事業，投資於國內其他營利事業所
          獲配股利不計入所得課稅；其相關之成本費用，按諸
          收入成本費用配合之法律規定意旨及公平原則，自亦
          不得歸由其他應稅之收入項下減除；並以財政部83年
          2月8日台財稅第831582472 號函釋關於應稅收入應分
          攤相關成本費用，除可合理明確歸屬者得個別歸屬外
          ，採以收入比例為分攤基準之計算方式，符合上開法
          條規定意旨，與憲法尚無牴觸。該解釋已明確揭櫫所
          得稅法第4條之1證券交易所得停止課徵所得稅，不僅
          未排除第24條第1 項收入成本配合原則之適用，且因
          適用之結果須對應稅與免稅之成本費用個別歸屬認定
          分攤，方符合法律規定及公平原則。是被告將係爭認
          購權證權利金收入與避險交易所生之證券交易所得，
          個別認定成本費用及其損益，自屬於法有據。
        (7)本件原告為綜合證券商，設有經紀、承銷及自營部門
          已如前述，係爭認購權證發行費用，相關薪資支出等
          費用如何區分歸屬，原告並未提供相關資料供核，致
          無從審酌，被告機關否准認列並無不合。綜上，本案
          係爭認購權證及標的股票交易，形式上及實質上均符
          合「證券交易」定義，自有所得稅法第4條之1之適用
          ，亦無違反同法第24條第1 項收入成本配合原則，被
          告核定並無不合，原告所訴，委無足採。
      3.綜上論述，本件原處分及所為復查、訴願決定均無違誤
        ，為此請求判決如被告答辯之聲明。
    理  由
一、按「自中華民國79年1月1日起，證券交易所得停止課徵所得
    稅，證券交易損失亦不得自所得額中減除。」、「營利事業
    所得之計算，以其本年度收入總額減除各項成本費用、損失
    及稅捐後之純益額為所得額。」、「業務上直接支付之交際
    應酬費用，其經取得確實單據者，得分別依左列之限度，列
    為費用或損失：一、以進貨為目的，於進貨時所直接支付之
    交際應酬費用：……全年進貨貨價超過6 億元者，……經核
    准使用藍色申報書者，以不超過千分之0.5 為限。二、以銷
    貨為目的，……全年銷貨貨價超過6 億元者，……經核准使
    用藍色申報書者，以不超過千分之1.5 為限。……四、以供
    給勞務或信用為業者，……全年營業收益額超過4,500 萬元
    者，……經核准使用藍色申報書者，以不超過千分之6 為限
    。」為行為時所得稅法第4條之1、第24條第1項及第37條第1
    項所明定。次按「職工福利：一、……二、合於前款規定者
    ，其福利金提撥標準及費用認列規定如下：(一)……（三）
    每月營業收入總額內提撥0.05%至0.15%。」為行為時營利事
    業所得稅查核準則（以下簡稱查核準則）第81條第2款第3目
    所規定。又「以有價證券買賣為專業之營利事業，其營業費
    用及借款利息，除可合理明確歸屬者得個別歸屬認列外，應
    按核定有價證券出售收入、投資收益、債券利息收入及其他
    營業收入比例，計算有價證券出售部分應分攤之費用及利息
    ，自有價證券出售收入項下減除。」、「以買賣有價證券為
    專業之營利事業，因業務需要支付之交際費，其全年支付總
    額，以不超過左列標準為限：（一）買賣有價證券，依所得
    稅法第37條第1項第1款及第2 款規定辦理。（二）因有價證
    券所取得之股息、紅利及利息（包括短期票券之利息收入）
    等投資收益，准併入營業收入總額，依所得稅法第37條第1
    項第4款規定辦理，但投資收益80%（現行法係全額免計）免
    計入所得額部分，因實質免稅，則不應併計。」、「綜合證
    券商及票券金融公司部分之分攤原則補充核釋如下：（一）
    綜合證券商 1、營業費用部分：其可明確歸屬者，得依個別
    歸屬認列；無法明確歸屬者，得依費用性質，分別選擇依部
    門薪資、員工人數或辦公室使用面積等作為合理歸屬之分攤
    基礎，計算有價證券出售部分應分攤之費用，不得在課稅所
    得項下減除。惟其分攤方式經選定後，前後期應一致，不得
    變更。」分別經財政部83年2月8日台財稅第000000000 號、
    83年11月23日台財稅第000000000號及85年8月9日台財稅第8
    51914404號函釋在案。又按「有關認購（售）權證及其標的
    股票交易之相關稅捐之核課，應依下列規定辦理：（一）財
    政部86年5月23日（86）台財證（五）第03037號公告，已依
    證券交易法第6 條規定，核定認購（售）權證為其他有價證
    券，則發行後買賣該認購（售）權證，應依證券交易稅條例
    第2條第2款規定，按買賣經政府核准之其他有價證券，依每
    次交易成交價格課徵千分之1 證券交易稅，並依現行所得稅
    法第4條之1規定，停止課徵證券交易所得稅。（二）認購（
    售）權證持有人如於某一時間或特定到期日，按約定行使價
    格向發行人購入（售出）標的股票者，係屬發行人（持有人
    ）出賣標的股票之行為，應就所出售之標的股票，依證券交
    易稅條例第2條規定，按履約價格課徵千分之3證券交易稅。
    （三）至認購（售）權證持有人如於某一時間或特定到期日
    ，以現金方式結算者，係屬認購（售）權證之標的股票之交
    易，應對認購（售）權證之發行人（持有人）依標的股票之
    履約價格按千分之3 稅率課徵證券交易稅，及對認購（售）
    權證持有人（發行人）依標的股票之市場價格按千分之3 稅
    率課徵證券交易稅，並依前開所得稅法規定停止課徵所得稅
    。」及「認購（售）權證發行人於發行時所取得之發行價款
    ，係屬權利金收入，依現行所得稅法第22條有關公司組織之
    會計基礎應採權責發生制之規定，應於發行期間內分期計算
    損益或於履約時認列損益。認購（售）權證發行人於發行後
    ，因投資人行使權利而售出或購入標的股票產生之證券交易
    所得或損失，應於履約時認列損益，並依所得稅法第4條之1
    規定辦理。」亦分別經財政部86年7月31日台財稅第8619093
    11號函及86年12月1日台財稅第861922464號函釋在案。
二、本件原告（一）90年度營利事業所得稅結算申報，列報營業
    成本149,236,859,812 元、尚未抵繳之扣繳稅額40,571,270
    元及停徵之證券、期貨交易所得761,640,258 元，經被告機
    關分別核定149,251,005,875 元、26,425,207元及302,551,
    601 元，應補稅額109,941,691 元；（二）90年度股東可扣
    抵稅額帳戶變動明細申報表，列報期初餘額412,914,681 元
    、扣繳稅額40,571,270元，經被告機關分別核定337,579,81
    7 元、26,425,207元；（三）89年度未分配盈餘申報，列報
    當年度依所得稅法或其他法律規定減免所得稅之所得額390,
    223,745 元、證券、期貨交易損失及土地交易損失231,486,
    766 元及當年度應納之營利事業所得稅145,242,990 元，經
    被告機關分別核定96,188,324元、0 元及358,351,021 元。
    原告不服，申經復查結果：（一）90年度營利事業所得稅：
    追減營業成本8,487,638 元，追認尚未抵繳之扣繳稅額及停
    徵之證券、期貨交易所得各8,487,638 元。（二）90年度股
    東可扣抵稅額帳戶：追認期初餘額45,200,940元及扣繳稅額
    8,487,638 元。其餘復查駁回。原告對出售有價證券收入應
    再分攤交際費與職工福利及發行認購權證避險部位證券交易
    損失二項仍表不服，提起訴願遭決定駁回各情，有財產目錄
    、財產目錄累計折舊明細表、有未分配盈餘申報書、股東可
    扣抵稅額帳戶變動明細申報表、各類所得扣繳暨免扣繳憑單
    、各類所得資料申報書、各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報書
    、營利事業所得稅暫繳稅額繳款書、各類所得稅款繳款書、
    股利憑單、股利分配彙總資料申報書、營利事業所得稅結算
    申報書、資產負債表、財務報表及會計師查核報告、財稅資
    料歸戶清單、營利事業所得稅結算申報核定通知書、股東可
    扣抵稅額帳戶變動明細申報表核定通知書、未分配盈餘申報
    核定通知書、復查及訴願決定書等附原處分卷及訴願卷內可
    稽。
三、原告循序起訴意旨略以：原告為一綜合證券商，乃從事證券
    之承銷、經紀及自營之業務，所謂「承銷」業務係以契約方
    式代銷或包銷發行公司所發行之尚未進入證券市場買賣的有
    價證券；「經紀」業務係經營有價證券買賣之居間委託；「
    自營」業務即有價證券專為自己買賣，不得代客買賣，且證
    券買賣的盈虧須自行負擔，「自營」部門或屬以買賣有價證
    券，產生免稅之證券交易所得為主要業務，然其他二部門則
    顯不屬之。而原告於申報交際費及職工福利時業已將直接可
    歸屬於自營部門及以合理方式分攤至自營部門負擔之交際費
    及職工福利，調整至證券交易所得項下，調整後申報之交際
    費及職工福利金額並未逾所得稅法第37條各款及行為時營利
    事業所得稅查核準第81條各款合計後所規定之限額，因此被
    告之核定顯有違誤；又被告將原告避險部位損失372,814,62
    7 元及發行認購權證相關費用15,742,385元，合計388,557,
    012 元全數否准於應稅權利金收入項下減除，顯有違誤；原
    告進行風險沖銷之交易，實係主管機關規範其得以發行認購
    權證所不可或缺之合法要件，並非獨立之「證券交易」，被
    告逕行涵攝成所得稅法第4 條之1 之證券交易損失實有不當
    ；避險交易實質上並非證券交易損失，而係認購權證發行人
    履行履約義務之損失，被告之核定忽略認購權證交易之經濟
    實質及量能課稅原則，並就原告身為權證發行人所享之權利
    及所負擔之義務割裂為不同認定，顯違反司法院大法官會議
    釋字第420 號解釋及釋字第385 號解釋；所得稅法第4 條之
    1 之立法目的，無非為促進資本市場活絡，讓自由參與資本
    市場者享有證券交易所得免稅之優惠，則其證券交易損失自
    須自行承當。是以，如參與者本身在買賣決策上無絕對自由
    ，且決策目的係在避險減少損失，而決策本身又與先前取得
    之權證權利金具有連動性者，即與所得稅法第4 條之1 所欲
    達成之立法目的無涉，自應不在所得稅法第4 條之1 之適用
    範圍內至明。依所得稅法第24條第1 項之規定及財政部83年
    函釋及85年函釋所闡示之法理，縱認避險損失具證券交易之
    形式外觀，亦無不許列為應稅收入之成本費用之理；被告認
    定認購權證避險損失究屬應稅或免稅項下損失之方式顯與其
    他成本費用項目不一致，且所得稅應對「所得」課稅，被告
    否准本案原告自認購權證收入中扣除認購權證避險損失及相
    關費用，等於就原告發行權證之收入「毛額」課稅，顯不符
    實質課稅原則；又所得稅法第24條之2 已於96年7 月11日公
    佈施行，明定權證發行人避險損失得於權利金收入項下減除
    以計算損益課稅，顯見財政部亦認其86年12月11日台財稅第
    861922464 號函不符收入成本配合原則，方增訂該法條，足
    證權證發行權利金收入與避險損益間有收入成本配合原則之
    適用，原核定顯有應適用而未適用所得稅法第24條收入成本
    配合原則之違誤。退步言之，被告對原告本案之原核定，除
    否准原告將避險損失列為應稅權利金收入之減項外，連所有
    發行認購權證費用15,742,385元亦一併否准減除，顯不合理
    。再退萬步言之，縱認原告為賺取應稅之發行權利金收入而
    進行避險操作損益，是否能自權利金收入下減除以併計損益
    存有爭議，故被告否准其減除，但原告為發行該認購權證而
    發生之各項費用至為明確，並均取有原始佐證憑證，且該等
    權證發行相關費用並非如避險損失一般具有證券交易之形式
    外觀，並確實係為賺取應稅發行權利金收入而發生，故被告
    實無將原告之發行權證相關費用亦全數加以轉列至免稅項下
    之理。被告將相關發行認購權證費用全數轉列免稅業務，而
    否准其自應稅權利金收入下減除，等於認定原告發行認購權
    證毫無成本費用而對原告發行權證收入「毛額」課稅，絕不
    可能與事實情況相符，顯違反所得稅法第24條之收入與成本
    費用配合原則以及實質課稅原則甚鉅；為此請判決如訴之聲
    明云云。
四、本件兩造之爭點為被告機關將餘額交際費40,310,622元及職
    工福利16,074,960元，轉至自有價證券出售收入項下認列，
    及將認購權證避險部位證券損益388,557,012 元轉列證券交
    易所得項下，是否適法？經查：
甲、出售有價證券收入應再分攤交際費及職工福利部分：
（一）營利事業所得之計算，係以其本年度收入總額減除各項成
      本費用，損失及稅捐後之純益額為所得額，而因證券交易
      所得停止課徵所得稅，證券交易損失亦不得自所得額中減
      除，故營利事業課稅所得額之計算，如有證券交易所得或
      損失時，須自所得額項下調整後方可得之，此為上揭行為
      時所得稅法第24條第1 項及第4 條之1 所明定。申言之，
      營利事業之所得可區分為應稅所得及免稅所得，各須依收
      入與成本費用配合原則計算之；倘將免稅所得之相關成本
      費用，歸於其他應稅收入項下減除，即有違公平及配合原
      則。惟營利事業營業產生免稅所得與應稅所得時，成本費
      用應如何正確歸屬及分攤，俾符合配合原則，法律無從為
      詳細規定，財政部乃基於中央財稅主管機關職權，以83年
      2 月8 日台財稅第831582472 號函釋示證券交易所得停徵
      期間，計算該免稅所得時，營業費用及利息支出之分攤原
      則，並經司法院釋字第493 號解釋符合行為時所得稅法第
      4 條之1 及第24條第1 項規定意旨，與憲法尚無牴觸在案
      。嗣財政部復以85年8 月9 日台財稅第851914404 號函，
      補充核釋綜合證券商及票券金融公司之二種營利事業，於
      證券交易所得停徵期間，計算該免稅所得時，營業費用及
      利息支出之分攤原則。
（二）本件原告90年度年度營利事業所得稅結算申報，列報（1
      ）交際費63,426,274元，經被告以原告應稅業務交際費可
      列支限額為22,871,916元，將超限之交際費40,554,358元
      扣除其自營部門已自行分攤數243,736 元，餘額40,310,6
      22元轉至有價證券出售收入項下認列。（2 ）職工福利25
      ,918,478元，經被告以原告應稅業務職工福利可列支限額
      為9,486,479 元（含按資本額分年攤提數3,800,000 元）
      ，將超限之職工福利16,431,999元扣除自營部門已分攤數
      357,039 元，餘額16,074,960元轉至有價證券出售收入項
      下認列。原告雖主張其申報方式符合財政部85年8 月9 日
      台財稅第851914404 號函釋意旨，被告核定顯不當解釋法
      規，違反租稅法律主義云；但查綜合證券商與一般投資公
      司之經營方式不同，設有經紀部門（受託買賣及辦理融資
      融券業務收取手續費收入）、承銷部門（承銷證券取得承
      銷業務收入）、自營部門（出售營業證券所獲得之利益）
      等，各部門之組織架構及業務明確，各該部門因經營部門
      業務所發生之相關費用，自應個別歸屬於各該部門收支損
      益項下之營業費用認列，僅管理部門（無營業收入）之損
      失費用因無法明確歸屬，始可按其費用性質，分別依部門
      薪資、員工人數或辦公室使用面積等作為合理歸屬之分攤
      基礎。是被告為正確計算免稅所得，依所得稅法第37條查
      核準則第81條規定及財政部83年11月23日台財稅第831620
      897 號函釋意旨，將原告90年度列報之交際費及職工福利
      ，扣除屬應稅業務可列支之最高限額後，將餘額認屬免稅
      業務可列支之金額，由有價證券出售收入項下負擔，以正
      確計算其「免稅所得」，容無不合。
（三）復按行為時所得稅法第37條規定交際費之列支，係就業務
      之性質、交際應酬費支付之目的，分別依進貨貨價、銷貨
      貨價、貨運運價或營業收益額依比例計算交際應酬費用之
      限額。於以買賣有價證券為專業之營利事業，因業務需要
      支付交際費之限額，屬以買賣有價證券為目的者，應依同
      條項第1 款及第2 款之規定計算；屬以供給勞務或信用業
      務之部分，以成立交易為目的，於成立交易時直接所支付
      之交際應酬費用，則應依同條項第4 款之規定計算。前者
      之交際費係出售有價證券此一免稅收入而生之相關費用，
      應自有價證券出售收入項下減除；後者之交際費則係應稅
      收入而生之相關費用，應自應稅收入項下減除。又交際費
      之計算，僅限於「業務上直接支付」，包括以進貨、銷貨
      、運輸貨物及提供勞務或信用之業務，非營業收入不在其
      內，自非應稅業務交際費限額計算之基礎。計算應稅、免
      稅收入應分攤之職工福利亦同。
（四）原告既係以買賣有價證券為專業之營利事業，其出售有價
      證券之交易所得，依所得稅法第4 條之1 規定，應停止課
      徵所得稅，是原告本期之營業所得，可分為兩部分，一為
      應稅所得，一為免稅所得。又營利事業出售有價證券之交
      易所得納入免稅範圍，雖有其特殊意義，惟宜正確計算「
      免稅所得」之範圍，否則，設若免稅項目之相關成本費用
      歸由應稅項目吸收，營利事業將雙重獲益，不僅有失立法
      原意，並造成侵蝕稅源及課稅不公平現象。且行為時所得
      稅法第37條規定交際費之列支係以與業務直接有關者為限
      ，查核準則第81條規定職工福利之列支係以營業收入為基
      礎，綜合證券商之經紀、承銷、自營等各部門經營業務所
      發生之交際費及職工福利，自應依交際對象及營業收入歸
      屬於各業務部門項下之營業費用( 屬可明確歸屬之費用，
      應個別歸屬認列) ，並依所得稅法第37條、查核準則第81
      條規定及財政部83年11月23日台財稅第83 1620897號函釋
      意旨，分別核算其非屬出售有價證券之應稅業務部分交際
      費及職工福利可列支之限額，及出售有價證券免稅業務部
      分交際費及職工福利可列支限額後，再將超過應稅業務部
      門可列支之交際費及職工福利限額部分，移由免稅部門核
      認。此係採對業者最有利之計算方式，即將非屬出售有價
      證券之應稅業務部分，讓業者享受全部之交際費及職工福
      利限額，再將超過應稅業務部門可列支之交際費限額及職
      工福利部分，歸屬為出售有價證券免稅業之費用，轉至有
      價證券出售收入項下認列，以正確計算其免稅所得（最高
      行政法院95年度判字第02206 號、96年度判字第00186 號
      判決意旨，亦採相同見解，可資參照）。又所得稅法第37
      條規定交際費之列支係以與業務直接有關者為限，原告列
      報於非營業收入項下之利息收入、租賃收入、其他收入等
      與其經營業務有間，自不得併入應稅業務計算限額。原告
      主張之情，核無足採。
乙、發行認購權證避險部位證券交易損失部分：
（一）營利事業所得之計算，係以其本年度收入總額減除各項成
      本費用，損失及稅捐後之純益額為所得額，而因證券交易
      所得停止課徵所得稅，證券交易損失亦不得自所得額中減
      除，故營利事業課稅所得額之計算，如有證券交易所得或
      損失時，須自所得額項下調整後方可得之，此為行為時所
      得稅法第24條第1 項及第4 條之1 所明定。又「涉及租稅
      事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精神：依各該
      法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅之公平原
      則為之。」及「依所得稅法第4 條之1 前段規定，自中華
      民國79年1 月1 日起，證券交易所得停止課徵所得稅；…
      …則其相關成本費用，按諸收入與成本費用配合之上揭法
      律規定意旨及公平原則，自亦不得歸由其他應稅之收入項
      下減除。」有司法院釋字第420 號及第493 號解釋可資參
      照。行為時所得稅法第4 條之1 既已明定證券交易所得停
      徵、其損失亦不得自所得額中減除，且其時無其他例外規
      定，則不問證券買賣交易之動機及內在主觀意思為何，倘
      有證券交易之行為發生，即應依其買賣收入減除成本費用
      計算所得或損失，並應自所得額中調整以計算課稅所得額
      課稅，尚不得將免稅所得之相關成本費用，歸於其他應稅
      收入項下減除，而違反租稅法律主義、公平及配合原則。
（二）次查認購權證業經財政部86年5 月23日（86）台財證（五
      ）第03037 號公告，依證券交易法第6 條規定，核定為其
      他有價證券，依行為時所得稅法第4 條之1 規定及財政部
      本於中央財稅主管機關為執行稅法規定所為之旨揭函釋意
      旨，認購權證既為其他有價證券，則發行後買賣該認購權
      證及標的股票所生之所得，應停止課徵所得稅；如為損失
      ，亦不得自所得額中減除。財政部86年7 月31日台財稅第
      861909311 號函釋意旨，發行後買賣該認購權證，依所得
      稅法第4 條之1 規定，停止課徵證券交易所得稅，則依損
      益衡平原則，證券交易損失自亦不得從所得額中減除。司
      法院釋字第493 號解釋，針對所得稅法第4 條之1 證券交
      易所得停止課徵所得稅及同法第42條公司組織之營利事業
      ，投資於國內其他營利事業所獲配股利不計入所得課稅；
      其相關之成本費用，按收入成本費用配合之法律規定意旨
      及公平原則，自亦不得歸由其他應稅之收入項下減除。該
      解釋已明確揭櫫所得稅法第4 條之1 證券交易所得停止課
      徵所得稅，不僅未排除第24條第1 項收入成本配合原則之
      適用，且因適用之結果須對應稅與免稅之成本費用個別歸
      屬認定分攤，方符合法律規定及公平原則。
（三）本件原告90年度營利事業所得稅結算申報，列報採到期履
      約計算損益方式自行計算認購權證損益為116,642,988 元
      （89、90年發行於90年度到期之建弘05~08 權證發行價格
      505,200,000 元列為權利金收入，扣除避險部位證券交易
      損失388,557,012 元），因全年所得額中雖列報90年度發
      行之認購權證損益負93,311,237元【90年度到期認購權證
      收益4,441,985 元＋未到期之認購權證損益（－97,753,2
      22元）】，惟未含89年度發行於90年度到期之認購權證損
      益112,201,003 元遂迴轉增列，並將90年度發行未到期之
      認購權證損益負97,753,222元轉列下期，於減項「第58欄
      」申報所得調整數負209,954,225 元【（－97,753,222元
      ）－112,201,003 元】。查發行認購權證權利金收入係屬
      應稅收入，認購權證上市審查準則第2 條規定：「本準則
      所稱之認（售）權證，係指由標的證券發行公司以下之第
      三者所發行表彰認購（售）權證持有人於履約期間內或特
      定到期日，有權按約定履約價格向發行人購入或售出標的
      證券，或以現金結算方式收取差價之有價證券。」是以，
      認購權證雖係有價證券之一種，惟發行認購權證係發行人
      與持有人間之契約行為，同時將該契約證券化，完成發行
      程序實際上市後始能買賣，故發行認購權證發行人因發行
      所收取之價款，並非買賣認購權證之收入，其性質自非免
      稅之證券交易所得，原核定將係爭認購權證發行時所收取
      之價款，認屬應稅之權利金收入，核無不合。又證券商發
      行認購權證，主管機關固規定證券商應進行避險交易，且
      該避險交易之特性，在於股價上漲時買進標的股票以履行
      權證持有人履約要求、股價下跌時賣出標的股票以防權證
      持有人棄權時發生巨額跌價損失，惟依上開事實可知，證
      券商對標的股票漲即買、跌即賣之避險交易行為，為其履
      約之準備，而其避險交易可能產生損失，亦可能產生利益
      ，難認為發行權證之成本或費用，況且所得稅法第4 條之
      1 所稱之證券交易，倘符合證券交易之形式外觀即屬之，
      並不問買賣雙方對該證券交易之動機及內在主觀意思為何
      ，所得稅法第4 條之1 已明文規定證券交易所得停止課徵
      所得稅，查係爭認購權證避險部位證券損益，形式上及實
      質上均符合證券交易定義，自有所得稅法第4 條之1 之適
      用，依首揭規定，原核定將認購權證避險部位證券損益38
      8,557,012 元轉列證券交易所得項下，並無不合。
（四）又證券商發行權證，依主管機關相關規定固強制應進行避
      險交易，且該避險交易之特性，在於股價上漲時買進標的
      股票以履行權證持有人履約要求、股價下跌時賣出標的股
      票以防權證持有人棄權時發生巨額跌價損失，券商對標的
      股票漲即買、跌即賣之避險交易行為，為其履約之準備，
      而其避險交易可能產生損失，亦可能產生利益，難認為發
      行權證之成本或費用。況個別之收入有其對應之成本費用
      ，所產生個別之損益，不能成為他項收入之成本費用，此
      觀所得稅法施行細則第31條規定自明，故所得稅法第4 條
      之1 之規定，係因證券交易之收入不課稅，所對應之成本
      費用亦不准自應稅項下認定，導致損失亦不得自所得額中
      減除，若採原告主張將避險證券交易損失認定為認購權證
      之成本減除，則將侵蝕應稅之權利金所得。又證券商於發
      行認購權證時須強制為避險交易，該避險交易復基於保護
      投資者及維持金融秩序，證券商須於股價上漲時買進標的
      股票、股價下跌時賣出標的股票，證券商可能因避險交易
      行為而造成損失，復為證券商於發行該認購權證所知悉；
      財政部上開86年12月1 日台財稅第861922464 號函亦已指
      明認購權證發行人於發行後，因投資人行使權利，而售出
      或購入標的股票產生之證券交易所得或損失，應依所得稅
      法第4 條之1 規定辦理，則證券商自得於發行時，自行斟
      酌其可能發生之損失成本費用，且依其從事證券業之專業
      知識，亦可知悉所得稅法第4 條之1 規定，其為避險之證
      券交易所得因免稅，其因避險之證券交易損失亦不得自所
      得額中減除，自應充分衡量其發行該認購權證之利潤後，
      再行決定該權利金之金額，以作為發行最符合其經濟效益
      之商品，不得僅因其依照於發行認購權證時約定應買進或
      賣出股票時之證券交易，即謂該種證券交易，係出於強制
      而與一般消費者為證券交易有所不同，因而於稅收上異其
      計算，否則即違反租稅法律主義及租稅公平原則。再者行
      為時所得稅法第4 條之1 所稱之證券交易，倘符合證券交
      易之形式外觀即屬之，並不問買賣雙方對該證券交易其動
      機及內在主觀意思為何，否則亦有違證券交易之安定性及
      國家稅收之一致性。
（五）復按會計學上「收入成本配合原則」，與稅法上成本費用
      之得否列報並非完全相同：所謂「收入成本配合原則」於
      會計學上係指「某項收益已經在某一會計期間認列時，所
      有與該收益之產生有關的成本均應在同一會計期間轉為費
      用，以便與收益配合而正確的計算損益」（商業會計法第
      60條參照）。上開會計學上之「收入成本配合原則」於稅
      法之適用上，尚須考量租稅政策與目的，於辦理所得稅結
      算申報或核課所得稅時，其依商業會計法記載之會計事項
      ，如與所得稅法等有關租稅法規規定未符者，均應於申報
      書內自行調整之，此觀諸所得稅法第36條（捐贈）、第37
      條（交際費）、第43條之1 （不合營業常規之調整）、第
      49條（壞帳）、第51條之1 （折舊）等規定均設有限制即
      可知，二者範圍並非完全相同。因此，原告主張權證發行
      收入依其交易性質，避險交易與權證發行互為因果及對價
      ，存有事實及經濟上之關聯性，「避險交易損益」為「權
      證發行收入」相對應之成本費用云云，即非可採。又收入
      費用配合原則並非不允許例外之定律，立法者基於整體租
      稅正義、課稅公平的考量，對於何項收入為應稅收入，何
      項支出或損失得列報為成本、費用、或於何限度內得列報
      為成本、費用，應有形成的自由。若法律定有明文不得列
      報，即屬收入費用配合之例外，依法決定得否列報成本費
      用，不生違反收支配合原則問題，否則豈非法律完全不得
      訂定「損失不得列報」之規定，這在立法論與解釋論均不
      具說服力。是以，成本費用准否列報，並非以具備原因事
      實為已足，原因事實僅是列報成本費用之前提門檻，尚須
      依據法律對於具備原因事實關係之成本費用再為準駁。如
      法律已有明文排除之規範者，法律之規定更應優先於原因
      事實關係而被遵守，租稅法定原則始可確立而貫徹。所得
      稅法第4 條之1 已明文規定證券交易所得停止課徵所得稅
      ，證券交易損失亦不得自所得類中扣除，如獨對權證發行
      者之特別待遇，亦有違反平等原則。是發行認購權證不得
      減除避險證券交易損失，乃依所得稅法第4 條之1 規定之
      結果；行為時所得稅法第4 條之1 之規定與同法第24條第
      1 項之規定相較，實屬特別規定，應優先適用，未能相反
      ，否則將發生有所得無法課稅，但有損失可以列報之現象
      ，有割裂法律之適用及違反租稅公平情事。因而，倘將認
      購權證再買回及避險標的股票證券交易損失認屬認購權證
      之成本費用減除，無異准許免稅之證券交易損失侵蝕應稅
      之發行認購權證所得。
（六）認購權證及標的股票交易，形式上及實質上均符合「證券
      交易」定義，有所得稅法第4 條之1 之適用，亦無違反同
      法第24條第1 項收入成本配合原則，被告機關核定並無違
      誤。縱96年7 月11日增訂公佈所得稅法第24條之2 規定，
      認購（售）權證相關損益計算不適用所得稅法第4 條之1
      規定，惟該條文並未訂立特定施行日期或授權以命令規定
      施行日期，依中央法規標準法規定應自公佈起算至第3 日
      發生效力，而本案事實發生於上開法條生效日之前，自無
      所得稅法第24條之2 規定之適用，故仍需受所得稅法第4
      條之1 規定之拘束。
（七）末查，所得稅法有關免稅所得並無排除收入成本配合原則
      之適用，其適用之結果導致免稅與應稅之成本費用應個別
      歸屬認定。司法院釋字第493 號解釋，針對所得稅法第4
      條之1 證券交易所得停止課徵所得稅及同法第42條公司組
      織之營利事業，投資於國內其他營利事業所獲配股利不計
      入所得課稅；其相關之成本費用，按諸收入成本費用配合
      之法律規定意旨及公平原則，自亦不得歸由其他應稅之收
      入項下減除；並以財政部83年2 月8 日台財稅第83158247
      2 號函釋關於應稅收入應分攤相關成本費用，除可合理明
      確歸屬者得個別歸屬外，採以收入比例為分攤基準之計算
      方式，符合上開法條規定意旨，與憲法尚無牴觸。該解釋
      已明確揭櫫所得稅法第4 條之1 證券交易所得停止課徵所
      得稅，不僅未排除第24條第1 項收入成本配合原則之適用
      ，且因適用之結果須對應稅與免稅之成本費用個別歸屬認
      定分攤，方符合法律規定及公平原則。是被告機關將系爭
      認購權證權利金收入與避險交易所生之證券交易所得，個
      別認定成本費用及其損益，自屬於法有據。又原告為綜合
      證券商，設有經紀、承銷及自營部門，系爭認購權證發行
      費用，相關薪資支出等費用究應如何區分歸屬，原告並未
      提供相關具體資料供核，被告機關否准認列，核無不合。
五、綜上論述，原告起訴論旨，並非足採。被告機關將餘額交際
    費40,310,622元及職工福利16,074,960元，轉至自有價證券
    出售收入項下認列，及將認購權證避險部位證券損益388,55
    7,012 元轉列證券交易所得項下，認事用法，並無違誤，復
    查及訴願決定，遞予維持，亦無不合，原告徒執前詞，訴請
    撤銷，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及證據，核與本判決所得
    心證及結果不生影響，毋庸逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
