【裁判字號】    98,司促,31518
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31518號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾萬陸仟元，及自民
    國九十八年二月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟肆佰捌拾捌元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
