【裁判字號】    98,審重訴,847
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第847號
原      告  國信食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李平義律師
            孫天麒律師
            羅明通律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年11月5
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將座落臺北縣新店市○○段六地號、同段六之十一地號及
同段六之十二地號等三筆土地所有權全部移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣壹拾柒萬壹仟捌佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、兩造爭執之要旨：原告起訴略以：原告將臺北縣新店市○○
    段磺窟小段110- 435地號土地中，其所有之面積31,782平方
    公尺部分信託登記予被告，並簽署約定書。嗣前揭土地經土
    地重測及分割後，目前之地號為：臺北縣新店市○○段6 地
    號、同段6-1至6-12號共13筆土地。惟仍登記於被告名下者
    ，僅餘臺北縣新店市○○段6地號、同段6-11及同段6-12 地
    號3筆土地（下稱系爭3筆土地），面積合計共30,780.99 平
    方公尺。按約定書第4條約定：「丙方（即原告）有權隨時
    要求甲方（即被告）將前開土地所有權移轉登記予丙方或其
    指定人，甲方應無條件即時提供必要之證件資料，並配合辦
    理有關之手續」。為此爰依約定書第4條規定，請求被告將
    系爭3筆土地所有權移轉登記予原告，並聲明如主文第一項
    所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。
二、得心證之理由：經查，原告主張之前開事實，業據其提出約
    定書、土地登記謄本、土地異動索引等件為證，核其主張與
    上開證物相符。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準同法第1項規定，視同自認，則原告前開
    主張之事實，堪信為真實。從而，原告依兩造間之約定書第
    4條規定，請求被告應將系爭3筆土地之所有權移轉登記予原
    告，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
