【裁判字號】    98,審司司,154
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司司字第154號
聲  請  人  陳昭安即興寶開發股份有限公司之清算人
上列當事人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又公司法所
    定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清算
    人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及
    非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。
二、經查：本件聲請人於民國98年10月6日具狀聲請呈報清算人
    ，本應備齊相關資料以供本院審查，詎聲請人欠缺下列應補
    正之文件：公司登記主管機關核准或命令解散之公函、公司
    設立變更登記事項卡、清算人造具之資產負債表、財產目錄
    經股東會承認之證明文件、監察人審查前開資產負債表、財
    產目錄之審查報告書及催告債權人申報債權之登報資料等文
    件，經本院於98年10月13日裁定命聲請人於收受本裁定之日
    起15日內補正，該裁定已於98年10月15日送達於聲請人，有
    送達證書附卷可稽，嗣聲請人僅補正登報資料正本，其餘文
    件迄今仍未補正，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請呈報清算
    人，尚有未合，自應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
