【裁判字號】    97,保險,60
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第60號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金等事件，上訴人起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）738,697 元，應徵第二審裁判費12,060元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
