【裁判字號】    98,審抗,350
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第350號
    抗告人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年10月19
日98年度司拍字第419號裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元及抗告程序費用新台幣壹仟元由相對
人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事
    件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之
    性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故只須其抵押
    權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院
    即應為准許拍賣抵押物之裁定。而對於實體法律關係有爭執
    之人，為保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、抗告人於原審聲請意旨略以：相對人於民國78 年9月30日以
    其所有如附表所示之不動產，設定本金新台幣（下同）800
    萬元最高限額抵押權（下稱系爭抵押權），擔保其本人及第
    三人文憲生對伊在上開債務範圍內，存續期間自78 年9月27
    日至81年9月26日止，並於78年9月30日登記在案，嗣文憲生
    陸續向伊借款800萬元，約定清償期為98年5月21日，詎屆期
    未獲清償，伊業對文憲生向本院聲請核發98年度司促字第14
    212 號支付命令確定在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
三、抗告意旨略以：雖文憲生係於98 年5月18日簽具借據，惟依
    該紙借據內容，足以證明其在系爭抵押權存續期間共向伊借
    款800萬元之事實，且伊另提出本院98年度司促字第14212號
    支付命令可資佐證。惟原裁定卻拘泥上開借據及支付命令之
    製作時間，遽而誤認上開債權非本件最高限額抵押權擔保範
    圍，逕而駁回本件拍賣抵押物之聲請，於法未合，爰依法提
    起抗告等語。
四、經查，相對人於96年12月26日以其所有如附表所示之不動產
    ，為擔保其本人與文憲生對抗告人之債務擔保，設定系爭抵
    押權等情，業據抗告人提出抵押權設定契約書、他項權利證
    謄本、借據及本院98 年度司促字第14212號支付命令為證，
    依形式上審查後，抗告人聲請拍賣抵押物洵無不當。原裁定
    雖謂借據及支付命令所主張債權不在系爭抵押權擔保範圍，
    駁回抗告人之聲請。惟查，上開借據雖係於98 年5月18日所
    製作，惟內容既已敘明文憲生自78年1月起至85年5月20日止
    向抗告人共計借款800 萬元及清償期等事項，則抗告人屆期
    後對文憲生向本院聲請核發98 年度司促字第14212號支付命
    令，皆係抗告人事後取得債權之證明文件，自不因借據及支
    付命令之製作日期，而改變債務發生之時點，是原裁定認該
    債務非屬系爭抵押權擔保之範圍，駁回抗告人之聲請，尚有
    未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由。爰
    由本院將原裁定廢棄，並自為裁定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  劉又菁
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
