【裁判字號】    98,審補,1436
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1436號
原      告  中華民國經濟部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許盟志律師
上列原告與被告鉦裕工業股份有限公司間請求拆屋還地等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣壹拾萬伍仟貳佰
捌拾元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求拆屋還地等事件，未據繳納裁判費。查，
    本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）10,597,336元（42
    5,740+ 3,700x2,749.08=10,597,336），應徵第一審裁判費
    105,280 元，未據原告繳納，依首揭規定，原告起訴不合法
    ，應定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、原告應提出被告鉦裕工業股份有限公司之最新公司登記表及
    其法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
