【裁判字號】    98,簡,4459
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四九七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    甲○○前於(一)民國九十二年間，因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以九十二年度上易字第二○○六號刑事判決，判處有期徒
    刑一年六月確定，於九十六年一月一日縮短刑期執行完畢；
    次於(二)九十七年間，因竊盜案件，經本院以九十六年度易字
    第三二六八號刑事判決，判處有期徒刑四月確定；再於(三)九
    十七年間，因妨害自由案件，經本院以九十七年度易字第九
    七九號刑事判決，判處有期徒刑四月確定。上開(二)(三)二罪嗣
    經本院以九十七年度聲字第一五二六號裁定應執行有期徒刑
    六月，於九十八年一月十四日縮短刑期執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。
三、查被告甲○○有如上所載之犯罪科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
四、被告已著手於搜尋財物之竊盜行為而未達竊取財物之既遂結
    果，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。
五、爰審酌被告前已有數次竊盜前科，素行不佳，仍未因前案之
    執行而知所悔改，竟再度為本次竊盜犯行，惟其所意欲竊取
    之財務價值僅新臺幣（下同）三元，且其犯後已能坦承犯行
    ，態度尚佳，兼衡被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段
    及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
六、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第
    四十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24972號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路1段191巷23
                            號
                        現居台北市○○路○段233巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因犯刑法強制罪，經台灣台北地方
    法院判處有期徒刑4月確定，98年1月15日執行完畢出監，仍
    不知悔改，於98年10月16日23時20分許，行經臺北縣新店市
    ○○路○段189號之檳榔攤，見四下無人，竟意圖為自己不法
    所有，著手欲竊取該檳榔攤中之財物，於開啟檳榔攤之抽屜
    時，遭巡邏員警察覺而未遂，經警當場逮捕查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人乙○○之指
    訴，（三）刑案現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
    。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第320條第3項、第1項
    之竊盜未遂罪嫌；其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意
    犯有期徒刑之罪，為累犯，請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     5    日
                              書 記 官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以
簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達
成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳
述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
