【裁判字號】    98,審訴,4910
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4910號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬捌仟玖佰貳拾捌元及其中新臺幣肆
拾肆萬玖仟捌佰伍拾捌元自民國九十八年八月二十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之隨意金其他約定條款第10條約定，合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年9 月12日與其簽訂隨意金信
    用貸款約定書，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為1 年，
    屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經原告同意者，
    被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，利息採固定年利率18% 計算，按日計息，自首
    次動支日起，以一個月為還款週期，每期應繳金額為每期應
    還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者，所有債務視
    為全部到期，並自應付還款日起至清償日止，改按年利率20
    % 計算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，借款應視為全部
    到期，自92年9 月24日起至98年8 月20日止，共結欠新臺幣
    （下同）708,928 元（其中449,858 元為本金，259,070 元
    為利息），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：
    如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出隨意金申請約定書暨其他約定
    條款、電話理財服務系統約定書、交易紀錄等件為證，核屬
    相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依隨意金契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及延滯利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 7,710元
第一審公示送達登報費           120元
合        計                 7,830元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
