【裁判字號】    98,審補,1449
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1449號
原      告  丙○○
上列原告請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告，如被告為法人，應補
正被告之法定代理人，並應補正訴之訴訟標的及其原因事實、應
受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項
    第1 款、第2 款、第3 款亦有規定。而聲明可稱為請求判決
    之結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人
    獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則
    成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明
    確特定，適於強制執行。
二、本件原告起訴請求國家賠償事件，依原告提出之起訴狀所載
    ，記載被告為「行政院院長（法定代理人）乙○○」、「政
    風處長甲○○」，則本件原告究以機關為被告，或以自然人
    為被告，即有疑義，尚難認本件原告已於訴狀表明被告及其
    法定代理人。又原告起訴狀僅記載訴訟標的金額為新臺幣4
    億元，並未表明其請求之訴訟標的、原因事實及應受判決事
    項之聲明，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其
    補正，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
