【裁判字號】    98,審重訴,1299
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1299號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告金廣福實業有限公
    司、丁○○、乙○○發支付命令，惟被告金廣福實業有限公
    司、丁○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金為新臺幣6,900,000元，應繳裁判費新臺幣
    69,310元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣68,810元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
