【裁判字號】    98,司拍,518
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第518號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人虹德實業有限公司間聲請拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權已屆清償期之證明文件（如加速條款）。
二、他項權利證明書。
三、抵押權設定（變更）契約書（萬華區○○段○○段552 地號
    、386 建號、387 建號）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
