【裁判字號】    98,撤緩,110
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯稅捐稽徵法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（九十八年度執聲字第二一四九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯稅捐稽徵法案件，經臺灣
    士林地方法院以九十七年度審易字第一四三號（九十六年度
    偵字第一０三六六號）判處有期徒刑六月，緩刑二年，並應
    向公庫支付新臺幣（下同）五十萬元，於民國九十七年十二
    月一日確定在案，惟受刑人迄今仍未繳納，核受刑人所為，
    已合於刑法第七十五條之一第一項第四款（聲請書誤載「第
    七十五條」）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定，聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、經查，受刑人於九十四年十一月至十二月間犯稅捐稽徵法案
    件，經臺灣士林地方法院於九十七年十月二十九日以九十七
    年度審易字第一四三號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署九十六年度偵字第一０三六六號）判處有期徒刑一年，減
    為有期徒刑六月，緩刑二年，並應向公庫支付五十萬元確定
    ，有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。又
    受刑人於九十八年十月十二日至臺灣士林地方法院檢察署執
    行科表明無力繳納上開款項予公庫，對於撤銷緩刑並無意見
    等語，有訊問筆錄乙份附卷可憑，是受刑人顯有違反刑法第
    七十四條第二項第四款所定負擔之情形。且本院認受刑人既
    未對臺灣士林地方法院九十七年度審易字第一四三號刑事判
    決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決
    並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行
    該判決依刑法第七十四條第二項第四款規定所宣告應向公庫
    支付五十萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預
    期受刑人將會恪遵相關法令規定，因認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨於法並無
    不合，應予准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一
    項第四款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
