【裁判字號】    98,司促,31812
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31812號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾貳萬零陸拾
    元，及自民國九十八年九月四日起至清償日止，按年息百分
    之八計算之利息，暨自民國九十八年十月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人丁○○之財產為強制
    執行無效果時，由債務人丙○○清償之，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
