【裁判字號】    98,簡,4504
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4504號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二三八九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    。
三、爰審酌被告明知黃祥麟係有配偶之人，仍與之為相姦行為，
    傷害黃祥麟配偶即告訴人甲○○之情感，破壞告訴人家庭生
    活美滿，惟尚能坦承犯行，犯罪態度良好，兼衡被告之素行
    、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百三十九條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23893號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○○路○段132號9樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害家庭案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知黃祥麟與甲○○為夫妻，係有配偶之人，竟基於
    相姦之犯意，於民國97年8月間某日，在其於台北市○○○
    路○段132號9樓之2住處與黃祥麟發生性行為，並於98年5月3
    日產下一子黃OO。嗣於98年6月間，黃祥麟向甲○○坦承生
    子之事，並與黃OO接受親子血緣關係鑑定，鑑定結果為雙方
    存在一親等直系血緣關係，甲○○始悉上情。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人甲○○之指
    述；（三）戶口名簿、博微生物科技股份有限公司DNA親子
    血緣關係諮詢報告單影本在卷可參，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
