【裁判字號】    98,交易,530
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第530號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
948號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略稱：被告丙○○於民國98年3月22日15時30
    分許，騎乘車牌號碼ＢＣ-70號大型重型機車沿臺北縣坪林
    鄉○○○路由西往東方向行駛，行經上開道路53.1公里處時
    ，原應注意行經彎道，應減速慢行，作隨時停車之準備，且
    依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過彎
    道時，未減速慢行不慎滑倒，致機車撞擊路旁行走之告訴人
    甲○○、乙○○，以及IMAS TINAWATI（已撤回告訴，此部
    分已另為不起訴之處分）及洪尊（未提出告訴），致告訴人
    甲○○受有左下肢開放性傷口併腓神經、脛前動脈、伸拇長
    肌及伸趾肌鍵傷害斷裂等傷害；告訴人乙○○受有右骨骨折
    合併移位、右脛骨開放性骨折、兩下肢頓挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院辯論終結前撤回其告訴，有撤回告訴書一紙在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
