【裁判字號】    98,審司聲,3217
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3217號
聲  請  人  己○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
上列聲請人與相對人南誼營造有限公司間公示送達事件，由臺灣
士林地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按解算之公司除因合併、分割或破產而解
    散外，應行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，
    準用前三條之規定；公司之清算，以全體股東為清算人，但
    本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此
    限；公司變更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關
    之規定；公司之清算人，在執行職務範圍內，為公司負責人
    。公司法第24條、第26條之1 、第79條、第113 條及第8 條
    第2 項亦分別著有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人將與相對人共有之土地出賣，為
    符合土地法第34條之1 第2 項之規定，特以書面存證信函向
    相對人為書面通知之意思表示。該通知仍有法定清算人戊○
    ○、甲○○、乙○○等人無法送達，為此聲請裁定准為公示
    送達。
三、惟查：本件相對人業於民國88年4 月23日經經濟部以經（88
    ）商字第88208504號函撤銷登記在案，有公司變更登記表在
    卷可稽，依前引法條所定，該公司應即進行清算程序，而該
    公司之股東會未另行選任清算人，章程亦無特別規定，應以
    全體股東即戊○○、甲○○、姜秋慧、幸後成、張英傑、吳
    明梨、吳美蓉、乙○○為清算人（即清算期間之法定代理人
    ）。聲請人出賣共有土地之通知函，應對相對人全體法定代
    理人為送達，始生效力；又依公司法第113 條準用同法第85
    條第1 項前段，即清算人有數人時，得推定一人或數人代表
    公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。相對人
    公司股東戊○○、甲○○、乙○○等人雖無法送達，然依聲
    請人聲請狀所載，聲請人已按其餘股東即姜秋慧、幸後成、
    張英傑、吳美蓉之戶籍地址送達通知函，已生合法送達之效
    力，是本件聲請核與前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
