【裁判字號】    98,司促,31515
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31515號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及自民國九十七年十
    一月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬元，及自民國九十七
    年十二月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟元，及自民國九十七
    年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、查聲請人就系爭支票 (票號：KT0000000)之提示日即退票日
    民國九十七年十二月一日前之利息無請求權，此部分聲請於
    法不合，應予駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
