【裁判字號】    98,簡,4534
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第194號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年10月31日晚間22時至翌日上午6時前之某
    時許，在臺北市○○區○○路1段147巷口「晶華時尚館」旁
    ，見陳信義所有交由甲○○使用而停放在該處之車牌號碼CU
    Z-610號山葉牌124C.C.銀色普通重型機車之機車鑰匙插在電
    門上未拔取，即臨時起意，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，趁無人看管之際，徒手以該鑰匙發動機車引擎而竊取該輛
    機車得手，供己騎用。嗣於98年11月3日晚間20時許，乙○
    ○騎乘上開竊得之普通重型機車，行經臺北市○○區○○路
    1段70巷1之1號前，為警盤查而當場查獲，並扣得該輛機車
    及機車鑰匙1副（上開扣案物品業經甲○○領回）。案經甲
    ○○訴由臺北市政府警察局文山第一局分報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時指述失竊情節相符，並有搜索扣
    押筆錄及扣押物品目錄表、失車唯讀案件基本資料、失竊報
    告、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車牌號碼CUZ-
    610號普通重型機車行車執照影本各1份、查獲時現場及被告
    所竊物品照片各1幀、98年11月3日下午14時8分至同日時10
    分許臺北市○○區○○路1段70巷1之1號前路口監視錄影畫
    面翻拍照片6幀附卷可稽。以上均足為被告上開任意性自白
    之佐證，被告所為供述核與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青年，不思以正當途徑賺取所需，因缺乏代步工具，即
    竊盜該部機車，實有不該；惟考量被告之犯罪手段係以該機
    車使用人忘記拔除之機車鑰匙行竊，行竊方式尚未具有強烈
    破壞性，且其竊取機車係供己代步，而非變賣得款花用，所
    竊機車及鑰匙已經告訴人領回而減輕損失，並參酌被告於犯
    罪後坦承全部犯行，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內，向本院提出
    上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
    人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院（本院合議庭）」
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
