【裁判字號】    98,審聲,824
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第824號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四八三一號聲請人所提供之面額為新臺幣
伍拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單乙紙（存單號碼
為CA0000000），准以同面額之元大銀行無記名可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第10987號假
    扣押裁定，曾提供面額共計新臺幣（下同）40萬元之台灣中
    小企業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院92年度存字
    第47號提存事件提存在案，嗣先後相本院聲請以93年度聲字
    第333號、94年度聲字第1163號、95年度聲字第4241號、97
    年度聲字第2865號裁定准予變換擔保物，原元大京華證券股
    份有限公司提供面額為50萬元之元大商業銀行無記名可轉讓
    定期存單乙紙（編號為CA0000000），並以本院97年度存字
    第4831號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
