【裁判字號】    98,審訴,4746
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4746號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    淂茂印刷設計有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾壹萬壹仟柒佰柒拾參元及自民國
九十八年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點○六計
算之利息，並自民國九十八年七月二十九日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元或同面額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第八期債票（中央登錄債券）為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之借據第6條第7項、授信約定書第12條約
    定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告淂茂印刷設計有限公司（下稱淂茂公司
    ）以被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國93年12月15
    日向原告借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自93
    年12月17日起至98年12月17日止，依年金法按月攤還本息，
    利息按原告基準利率加年息2.81% 機動計付，如未按期攤還
    ，依授信約定書第5 條約定即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎被告淂茂公司自98年1 月
    17日後即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，
    經原告於98年7 月28日就被告存款32,855元抵銷後，尚欠61
    1,773 元及自98年7 月29日起計算之利息、違約金，被告甲
    ○○、丙○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討
    無效，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、電腦
    資料連線作業通用單明細、催收備查卡、放款利率歷史資料
    表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                6,720元
第一審公示送達登報費          150元
合        計                6,870元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
