【裁判字號】    98,審補,1452
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1452號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴素如律師
            洪文浚律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣萬仟柒佰元
，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按一訴並為財產權及非財產權之請
    求，其裁判費應各別徵收，民事訴訟法第77條之14第2 項定
    有明文。又按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列
    各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補
    正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求損害賠償等事件，未據繳納裁判費。經查
    ，原告訴之聲明第1 項請求被告給付新臺幣（下同）300 萬
    元及法定遲延利息，訴之聲明第2 項請求被告應於聯合報第
    4 家報紙刊登道歉聲明，第1 項聲明為財產權訴訟，第2 項
    聲明則為關於非財產權訴訟，故應各別徵收裁判費，其中第
    1 項聲明應徵收裁判費30,700元，第2 項聲明應徵收裁判費
    3,000 元，合計應徵收裁判費33,700元，未據原告繳納，揆
    諸首揭規定，原告起訴不合法，應定期間命其補正，逾期不
    繳，則駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
