【裁判字號】    98,審訴,4590
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4590號
原      告  程墩興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林良財律師
複代理人    何文雄律師
被      告  豪葆有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰陸拾貳萬貳仟玖佰柒拾陸元，及自民
國九十八年八月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣萬陸仟玖佰拾柒元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年7月至97年3月間向伊購買布疋，貨款共計新
    臺幣（下同）15,403,271元，詎被告收受貨物後僅給付部分
    貨款，尚欠4,497,688元之貨款未給付。又被告自97年4月間
    至9 月間向伊購買樣布，伊已依約交貨，惟被告迄未給付貨
    款180,980元。被告復於97年8至9 月間向伊訂購二筆布疋並
    委由伊報關出口至Yangon，Myanmar，貨款計為440,696元，
    押匯費用為3,612元，此部分合計被告尚欠444,308元未給付
    。綜上所述，被告合計積欠伊5,122,976元迄未給付。
  (二)被告嗣交付第三人所簽發面額1,500,000 元之本票予伊，用
    以支付貨款，伊執上開本票聲請本票裁定准予強制執行，於
    98年3、4月間受償1,500,000元，用以抵充被告96年7月至97
    年3月間之貨款債務後，被告尚欠3,622,976元之貨款未給付
    ，迭經催討未果，爰依民法第367 條規定，請求被告給付貨
    款等語。
  (三)聲明為：
    1.被告應給付原告3,622,976 元，及自起訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三被告未於言詞辯論期日到場，僅具狀辯稱：
  (一)伊於96年7 月至97年10月間向原告購買布疋，其中有部分瑕
    疵品，故伊於96年11月至97年9 月間，以超過10次以上之書
    面與傳真通知原告應抵扣貨款304,809元。
  (二)又伊向原告購買樣布係依西班牙（Karhu ）客戶之要求，事
    後該西班牙客戶並未下訂單予伊，原告向伊請求該樣布之樣
    品費189,284元，顯無理由云云。
  (三)聲明為：原告之訴駁回。
四得心證之理由：
  (一)按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。原告主張被告向其購買貨物，其
    已依約交付貨物，而被告迄未給付貨款3,622,976 元等情，
    業據提出與陳述相符之貨款明細、發票明細、統一發票、電
    子郵件及公司訂購單、請款明細表、出口資料、上海商業儲
    蓄銀行付帳通知書等件為證，堪信為真。原告即得依兩造間
    之買賣契約，請求被告給付貨款。
  (二)被告雖辯稱：部分布疋有瑕疵，已通知原告應抵扣貨款304,
    809 元云云，惟上情已為原告所否認，且細觀被告所提出之
    傳真函，並未能證明原告有同意扣抵貨款之情事，對此被告
    亦未舉證以實其說，尚難遽認被告所辯屬實，而對原告得請
    求給付上開款項之權利有何影響。被告復辯稱：樣布部分因
    西班牙客戶未下訂單，原告請求該部分樣品費189,284 元為
    無理由云云，惟查，被告向原告訂購樣布，且原告既已交付
    貨物予被告，自得依兩造間之買賣契約，請求被告給付貨款
    ，系爭買賣契約係存在於兩造之間，與被告之西班牙客戶有
    無向被告下訂單無涉，被告以前詞置辯，顯屬無據，自不足
    採。
  (三)綜上所述，原告依據兩造間之買賣契約，訴請被告給付貨款
    3,622,976元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年8月22日起至
    清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
  (四)本件事證已明，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果無影響
    ，爰不再一一論列，併予敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
