【裁判字號】    98,審建,226
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第226號
原      告  甲○○即樺群工程行
被      告  郭芮竹即乙○○
上列當事人間給付工程款事件，經本院於中華民國98年11月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按當事人得合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。本件依兩造間所定工程委託合約書第7條
    ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件給付工程款
    之訴自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國97年5月15日與原告簽定工程合
    約書，該工程地點位於新竹縣尖石鄉拉號部落「紅薔薇餐廳
    」，工程款總金額為新臺幣（下同）473萬元，被告於工程
    期間，藉由訴外人朱萬成之名義，前後匯款330萬元至原告
    之帳戶，並交付現金80萬元於原告。原告已於97年8月中旬
    完工，惟該工程尾款63萬元，被告無故拖延，原告多次催告
    並於98年6月29日寄發存證信函與被告，被告均置之不理，
    為此依據承攬之法律關係請求被告給付63萬元，並願供擔保
    請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀做任何聲明或陳述。
二、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出工程委託
    合約書、估價單、板信商業銀行存摺、存證信函等為證，又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    同法第1項規定，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信
    為真實。從而，原告依承攬契約之法律關係請求被告給付如
    主文第一項所示之金額，洵屬有據，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        民事第六庭法官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官 羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
