【裁判字號】    98,交聲,3894
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3894號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市交通事件裁決所中華民國98年6 月1 日所為之處分（
原處分案號：北市裁催字第裁22－GE0000000 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。此項期間乃法定期間
    其逾期提起異議者，異議權即已喪失。又依道路交通管理處
    罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。
二、經查：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行
    政程序法之規定。又送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辦別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關；寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。
  (二)本件原處分機關將本件裁決書送交郵政機關以掛號郵寄方式
    投遞至異議人之戶籍地址為送達時，因於送達處所未獲會晤
    異議人本人，郵局投遞人員於98年6 月8 日寄存送達於臺北
    市○○街郵局，此有送達證書影本附卷可稽，應認原處分機
    關業將本件裁決書合法送達予異議人，並以寄存之日視為異
    議人收受送達之日期，而發生送達之效力（臺灣高等法院暨
    所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號意旨參照），不
    因異議人實際有無領取而受影響。則異議人如對原處分機關
    之裁決不服，其20日之合法提出異議期間應自98年6 月9日
    （即收受裁決書之翌日）起算至同年6 月28日止（依據法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第2 款之規定，本件
    並無扣除在途期間之問題），惟98年6 月28日係屬例假日，
    依民法第122 條規定，期日或期間之末日為星期日、紀念日
    或其他休息日時，以其休息日之次日代之，亦即異議人至遲
    應於98年6 月29日前向原處分機關或本院具狀聲明異議。即
    便認為異議人對於法律有所誤解，而認為其向原處分機關提
    出交通違規案件陳述書係屬聲明異議性質，惟異議人遲至98
    年7 月13日始向原處分機關提出陳述書（此有該臺北市交通
    事件裁決所交通違規案件陳述書、原處分機關戳記在卷可佐
    ），並於98年10月2 日始正式提出聲明異議狀，則異議人之
    異議顯已逾期，所為異議於法不合，且無從補正，揆諸上開
    說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
