【裁判字號】    98,簡,4526
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第18493 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    方法侵害他人著作財產權罪。又其係利用不知情之顧客，以
    點唱方法向現場之公眾傳達音樂著作詞曲內容，藉此公開演
    出之方式，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，是為
    間接正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、持續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七
    九號判決意旨參照）。查被告在一定期間內在上開店內擺設
    載有非法重製歌曲之卡拉OK伴唱主機，供不特定之顧客點選
    演唱，核屬營業性之行為，係在一定時間空間密切接近之情
    形下，以相同之方式持續、反覆從事相同之行為，在行為概
    念上，縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍屬於集合犯而為
    包括之一罪。爰審酌被告無犯罪前科，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其素行尚好，其犯罪動機、目的及
    犯行情節非重，所生損害尚微與犯罪後之態度，與本件尚未
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至於未扣案之電腦伴唱機、遙控器、歌本，係被
    告向案外人承租，而非被告所有，且未扣案之避免日後執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
附件：上開98年度偵字第18493號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
