【裁判字號】    98,勞訴,10
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第10號
聲  請  人  晶華國際酒店股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
上列聲請人因確認僱傭關係存在事件，聲請退還溢收訴訟費用，
本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣伍萬元。
    理  由
一、聲請人於民國98年9月14日所繳納如附件收據影本所示之訴
    訟費用即證人Diana Liu之日旅費，經本院依法傳喚證人
    Diana Liu後，證人Diana Liu以公務繁忙為由，不克出庭，
    有函件一份在卷可稽，因證人Diana Liu為外國人，在國內
    並無住、居所，本院無從拘提或科處罰鍰，原告並於98年10
    月22日言詞辯論時表示不堅持繼續聲請傳訊證人Diana Liu
    到庭作證，故已無繳納證人差旅費之必要，是以該證人日旅
    費新台幣伍萬元係屬溢收，聲請人聲請退還，即屬有據，應
    予准許。
二、聲請人應自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費，
    特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    勞工法庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官   鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
