【裁判字號】    98,交易,290
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第290號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一０三０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於(一)民國九十六年五月間，因酒後駕車而犯公共危
    險案件，經本院以九十六年度北交簡字第一二一七號判決判
    處有期徒刑六月確定，嗣經本院以九十六年度交聲減字第五
    二三號裁定減為有期徒刑三月確定，於九十六年八月十日易
    科罰金執行完畢；又於(二)九十六年十月間，因酒後駕車而犯
    公共危險案件，經本院以九十六年度北交簡字第二三三四號
    判決判處有期徒刑六月確定，於九十七年十二月二十日縮刑
    期滿執行完畢。
二、甲○○於九十八年四月十二日凌晨某時許，在臺北市○○○
    路、桂林路附近之餐廳內，與友人飲用三至五瓶啤酒後，已
    有反應較慢、感覺減低並影響駕駛而不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態後，仍駕駛車牌號碼四一六－ＥＧ號營業小客車
    在道路上行駛，迨於同日上午八時二十七分許，甲○○駕駛
    上開汽車行經臺北市萬華區○○○路○段與桂林路口時，為
    警攔停，發現其有飲用酒類之情形，乃對其測試其飲酒後吐
    氣所含酒精成份，發現其吐氣所含酒精成份每公升已達０．
    六一毫克，而知上情。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，有酒精濃度測試單、臺北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表及生理平衡檢測表各一份在卷可證（
    偵查卷第十、十一頁參照），且被告甲○○於本院九十八年
    十一月六日審理時亦供承不諱（本院當日審判筆錄參照）；
    按行為人飲酒後如其呼氣酒精濃度達於每公升０．五毫克時
    ，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之輕到中度中毒症狀
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（
    下稱臺北榮民總醫院）八十八年八月五日（八八）北總內字
    第二六八六八號函一份附本院卷可稽，且行為人飲酒後其呼
    氣中酒精濃度如已達於每公升０．五五毫克，其肇事率為一
    般未飲酒者之十倍，此亦有中央警察大學交通學系暨交通管
    理研究所教授蔡中志之研究報告一紙附本院卷可憑（本院卷
    第八二、八三頁參照），故被告經警測試其呼氣酒精成份為
    ０．六一毫克，依照臺北榮民總醫院上開函文及前揭學者之
    研究，當已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，是依(一)酒精濃度測試單、(二)臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、(三)刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、(四)生理平衡檢測表、(五)臺北榮民總醫院上
    開函文及(六)前揭學者之研究報告各一份等補強證據皆足資擔
    保被告於本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之
    真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實
    ，本院自得依被告前述自白及各該補強證據認定被告確有上
    開服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，本
    件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)查被告有如事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有多次因酒後駕車而犯公共危險案件，先後經
    本院及臺灣士林地方法院分別判決判處拘役五十九日、有期
    徒刑四月、五月、六月不等之刑度，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份在卷可稽，仍未能因法院判決而心生警惕
    ，竟再為本次犯行，其酒後駕車所生之犯罪危險，及其犯後
    尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
