【裁判字號】    98,審司,722
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第722號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人財部有限公司間選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人財部有限公司（下稱財部公司）
    積欠營利事業所得稅新台幣（下同）1,048,862 元，但財部
    分經台北市政府以民國98年1月20日府產業商字第098370129
    00號廢止登記在案，且財部公司唯一股東兼董事魏世桓於98
    年4月3日死亡，其法定繼承人均拋棄繼承，致無股東無可為
    清算人，茲為清理欠稅之需，爰以利害關係人身分聲請選派
    清算人等語。
二、按有限公司之解散、清算，依公司法第113 條準用無限公司
    即同法第79條之規定，亦即有限公司之清算，以全股體東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。查財部公司經台北市政府以98 年1月20日府
    產業商字第09837012900 號函為廢止登記，而財部公司唯一
    股東兼董事魏世桓業已死亡，其繼承人均拋棄繼承等情，業
    據聲請人提出魏世桓個人資料、繼承系統表及拋棄繼承資料
    、財部公司登記資料為證。本件既無人可供選派為清算人，
    經本院於98 年10月4日裁定命聲請人於收受送達10日內補正
    可供選派為清算人名冊到院，聲請人於98 年11月6日收受該
    裁定，此有送達回證在卷可稽，惟聲請人逾期迄今仍未補正
    ，則聲請人上開聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
