【裁判字號】    98,金簡,15
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度金簡字第15號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券投資信託及顧問法案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7557號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯證券投資信託及顧問法第一百零七條第一款之非法經營
全權委託投資業務罪，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣壹佰貳
拾萬元，有期徒刑如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如
易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算。緩刑參年，並應
向公庫支付新臺幣參拾萬元，支付方法如事實及理由欄第四項「
附記事項」所示。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係富立德投資股份有限公司（址設臺北市
    大安區○○○路○ 段59號8 樓，下稱富立德公司）之董事長
    ，明知富立德公司非係經行政院金融監督管理委員會（下稱
    金管會）核准得經營全權委託投資業務（俗稱代客操作）之
    公司，不得代客操作買賣股票，竟基於違反證券投資信託及
    顧問法之犯意，為賺取高額之佣金，自民國96年7 月間起至
    97年6 月間止經營全權委託投資業務。其中於96年7 月23日
    以富立德公司名義與乙○○訂立「臺股委任操作投資契約」
    ，約定由乙○○將新臺幣（下同）5000萬元存入指定之兆豐
    證券股份有限公司民生分公司700c-000000-0 號帳戶（戶名
    乙○○）內，由富立德公司全權代理乙○○操作買賣臺灣上
    市（櫃）公司股票；另於96年9 月11日以富立德公司名義與
    張錦瑞訂立「臺股委任操作投資契約」，約定由張錦瑞將
    1000萬元（嗣後改為2000萬元）存入指定之帳戶內，由富立
    德公司全權代理張錦瑞操作買賣臺灣上市（櫃）公司股票。
    嗣乙○○於97年6 月間查詢前揭帳戶之交易狀況，發現虧損
    連連，前後共損失4334萬5287元，始查悉上情。案經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查聲請簡易判決處
    刑。
二、上述犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院訊問時坦承不
    諱（分見97年度他字第8540號卷第125 、399-400 頁，本院
    卷第15頁），核與證人即告訴人乙○○於偵查中之證述相符
    ，並有富立德公司登記卷宗、富立德公司與乙○○、張錦瑞
    簽訂之「臺股委任操作投資契約」、行政院金融監督管理委
    員會98年6 月15日金管證投字第0980030712號函、兆豐證券
    股份有限公司民生分公司客戶交易明細表、「委任授權/ 受
    任承諾買賣證券等授權書」等件在卷可稽。被告任意性自白
    堪認為事實，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、論罪科刑部分：
  (一)按證券投資信託及顧問法第5 條第10款規定：「全權委託投
    資業務：指對客戶委任交付或信託移轉之委託投資資產，就
    有價證券、證券相關商品或其他經主管機關核准項目之投資
    或交易為價值分析、投資判斷，並基於該投資判斷，為客戶
    執行投資或交易之業務」；同法第107 條第1 項規定：「有
    下列情事之一者，處五年以下有期徒刑，併科新臺幣100 萬
    元以上5000萬元以下罰金：一、未經主管機關許可，經營證
    券投資信託業務、證券投資顧問業務、全權委託投資業務或
    其他應經主管機關核准之業務……」；另同法第118 條規定
    ：「法人違反第105 條至第110 條規定者，處罰其負責人」
    。是核被告所為係犯該法第107 條第1 款之非法經營全權委
    託投資業務罪。另學理上所稱之集合犯，係一種構成要件類
    型，亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，或
    具有重複特質之職業性、營業性或收集性犯罪，將之總括或
    擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者均屬之；此種犯
    罪，以反覆實行為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同
    一性，因刑法評價上為構成要件之行為單數，僅成立一罪，
    最高法院95年度臺上字第1079號、96年度臺上字第3064號判
    決意旨同此見解。而證券投資信託及顧問法第107 條第1 款
    所謂經營全權委託投資業務，本質上即具有反覆性，倘行為
    人在密切接近之一定時間及空間內反覆從事全權委託投資業
    務，無非執行業務所當然，於行為概念上，應認為包括的一
    罪，無連續犯或併合論罪可言。是被告雖多次從事全權委託
    投資業務，亦僅成立一罪。
  (二)爰審酌被告並無其他刑事前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係為
    牟取佣金利益，手段尚屬平和，但其經營全權委託投資業務
    ，破壞金融交易秩序，對社會所生危害匪淺，應予非難，及
    佐以被告犯罪後始終坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知罰金易科之折算標準，另就併科罰
    金部分諭知易服勞役之折算標準。又本院審酌被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此次，因一時思慮未周，
    致罹本罪，犯後已知所悔悟，本院認被告經此罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予
    宣告緩刑3 年，並依同法第74條第2 項第4 款規定，命被告
    應向公庫支付30萬元，以啟自新，兼收預防其再度犯罪之效
    。
四、附記事項：
  (一)被告應於本案判決確定後1 年內，向公庫支付新臺幣30萬元
    。
  (二)若被告違反上開事項，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1第1項
    第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，證券投資信託
    及顧問法第107 條第1 款，刑法11條前段、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項、第5 項、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    刑事第二庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
證券投資信託及顧問法第107條
有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑，併科新臺幣100萬元以
上5,000萬元以下罰金：
一、未經主管機關許可，經營證券投資信託業務、證券投資顧問
    業務、全權委託投資業務或其他應經主管機關核准之業務。
二、違反第16條第1 項規定，在中華民國境內從事或代理募集、
    銷售境外基金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
