【裁判字號】    98,交易,489
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第489號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭成翔律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18822 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業用小客車駕駛，為從事業
    務之人，其於民國98年6 月7 日15時45分許，駕駛車牌號碼
    為967-EL號營業用小客車，沿臺北市○○區○○街由西往東
    方向直行，於行經同市○○街與中山北路口時，本應注意汽
    車駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀況，並保持隨時可以煞停
    之距離，而當時天氣晴，日間日然光、路面乾燥無缺陷；亦
    無障礙、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，不慎自後追撞同向前方，由告訴人甲○○所騎乘之車牌號
    碼為CCD-465 號機車，致告訴人倒地受有頭部外傷、頸部外
    傷、下臀部挫傷、左肘鈍傷、左手與下臀部，下肢瘀血等傷
    害。檢察官因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨係認被
    告觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回
    狀及和解書各1 紙在卷可考，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
