【裁判字號】    98,簡,4367
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  ANDERSON .
                    英國籍
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24673號），本院判決如下：
    主  文
ANDERSON NICHOLAS GEORGE對於公務員依法執行職務時，施強暴
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實第一行部分補充並更正為AN
    DERSON NICHOLAS GEORGE(中文姓名：乙○○)，為英國籍於
    我國居留人士外，均援用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項對公務員依法
    執行職務施強暴罪、第一百四十條第一項於公務員依法執行
    職務當場侮辱罪。被告以一行為觸犯妨害公務、侮辱公務員
    罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之妨
    害公務罪處斷。爰審酌被告前無前科，素行尚可，本件係酒
    後鬧事，對警員之妨害公務行為情節尚非重大，但仍對公權
    力威信造成危害，惟念及犯後坦承犯行，已知悔悟，態度尚
    稱良好，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第24673號
    被      告  乙○○（ANDERSON NICHOLAS GEORGE，英國籍）
                        32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段46號5樓
                          之14
                        居留證號：FC00000000號
                        護照號碼：000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月19日清晨，在臺北市中山區○○○路
    148號前，因飲酒後不勝酒力而堆倒路旁花盆並對路人咆哮
    ，經臺北市政府警察局中山分局長安東路派出所警員甲○○
    接獲通報赴上址現場進行勸導，詎乙○○基於妨害公務與侮
    辱公務員之犯意，在上址，對依法執行職務之甲○○當場辱
    罵「FUCK、FUCK YOU」等語，並徒手揮打甲○○，致甲○○
    眼鏡掉落及頭部外傷併鼻樑部挫傷併皮下瘀血（涉嫌傷害部
    分未據告訴），以此強暴方式妨害甲○○依法執行職務。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於於警詢及偵訊之供述，（二）甲
    ○○職務報告，（三）現場錄影光碟及照片、員警工作紀錄
    簿、酒測值單、診斷證明書在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務、同
    法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。被告同一行為，同時觸
    犯上開2罪，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    25    日
                          檢  察  官   陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
