【裁判字號】    98,簡,4200
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第4200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國98年10月28日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之身分證統一編號應
更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本件被告之身分證統一編號為Ｚ000000000號，有戶籍資料
    在卷足憑，而原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之
    身分證統一編號記載為Ｚ000000000號，顯係誤載，應更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
