【裁判字號】    98,易緝,221
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第221號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
24347號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國85年委由李榮祖律師事務所遠
    東辦事處辦理移民美國之申請手續，需提出甲○○在國內之
    工作證明以供審查，因甲○○當時並無工作，適其兄林錦榮
    在負責人為陳淑馨之穩穩影視事業股份有限公司（下稱穩穩
    公司）擔任副總經理，甲○○乃徵得林錦榮及陳淑馨同意，
    並基於概括犯意之聯絡，由林錦榮及陳淑馨以穩穩公司名義
    ，連續製作業務上登載不實之83年度、84年度各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單2紙，編號為「穩薪字第001號」，其上虛偽記
    載甲○○於83年度在穩穩公司領取薪資新臺幣（下同）55萬
    元，84年度領取薪資60萬元；另再以穩穩公司名義，於85年
    5月9日開具業務上登載不實之員工職務證明書及准假證明書
    ，其上虛偽記載甲○○係穩穩公司「企劃部經理」，到職日
    期為82年1月10日，均由甲○○行使，向美國在臺協會提出
    移民申請，足以生損害於穩穩公司對於業務文書製作及美國
    在臺協會審查之正確性，因認被告涉犯刑法第216條、第215
    條行使偽造業務文書罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。再於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正後刑
    法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修
    正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1項之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴上開罪嫌，其犯罪行為終了時間為85年5月9
    日，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於87年7月24日實
    施偵查，並於87年12月23日偵查終結向本院提起公訴，且於
    88年1月7日繫屬本院，嗣被告於本院審理期間逃匿，經本院
    於88年8月6日通緝，業經本院調取偵查、刑事卷宗可稽，是
    被告逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯之上
    開罪名，依修正前刑法第80條第1項第1款、第83條之規定，
    其追訴權時效期間加計其停止期間共為12年6月。又依大
    法官會議釋字第138號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起
    訴即不生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於檢
    察官實施偵查起至本院發布通緝之88年8月6日共1年0月又14
    日，追訴權時效尚不進行。又本件依起訴書之犯罪事實欄所
    載，被告犯罪終了之時間為85年5月9日，加計上開追訴權時
    間12年6月及實施偵查、審判之停止期間1年又14日，並扣除
    檢察官於87年12月23日起訴至案件於88年1月7日繫屬本院之
    期間16日，本件追訴權時效應於98年11月7日業已完成。是
    依照首開說明被告所犯之偽造文書罪嫌應為免訴之諭知。爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
