【裁判字號】    98,審司聲,3093
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3093號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○、甲○○、華寶電器企業有限
公司為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向相對人寄發債權讓與通知之存
    證信函，以招領逾期或遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是對法人為送達，自應送達於其法定代理人
    。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之
    處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達
    之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年
    度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人對相對人所為之意思表示，雖已對相對人
    乙○○○及甲○○之「台北市○○○路○ 段251 巷11弄3 號
    3 樓」地址、華寶電器企業有限公司所在地之「台北市○○
    路60號3 樓」地址為送達，且以原址招領逾期或遷移新址不
    明遭退回，有退件信封在卷可稽，惟聲請人未提出事證以證
    明其曾向相對人乙○○○之最新戶籍地址「台北市○○區○
    ○路52巷29之3 號」、甲○○之最新戶籍地址「台北市○○
    區○○路52巷23之3 號」、華寶電器企業有限公司之登記地
    址「台北市○○區○○街 144號8樓810室」為送達，尚難認
    本件聲請人欲向相對人送達之意思表示，有應為送達之處所
    不明而無法送達之情形，是聲請人上開聲請，核與前揭聲請
    公示送達之要件不符，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
