【裁判字號】    98,易緝,213
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第213號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第14900
號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係瑞繼恩股份有限公司（下稱瑞
    繼恩公司）之負責人，明知該公司營運狀況不佳，積欠銀行
    債務未還，已無償付貨款之資力，竟意圖為自己不法之所有
    ，並基於概括之犯意，自民國84年12月間起，至85年2月5日
    止，連續多次向彪捷企業有限公司（下稱彪捷公司）詐購電
    腦電源供應器等週邊設備，貨款總計新臺幣（下同）1,222,
    760元，使彪捷公司信以為真，悉數出貨予瑞繼恩公司，嗣
    後請款時，甲○○僅就85年1月以前之貨款，簽發面額549,7
    80元、323,400元、226,380元之支票3紙予彪捷公司，餘85
    年2月之貨款尚未結算，旋自85年2月14日起大量退票，經彪
    捷公司持票提示不獲兌現，始知受騙，因認被告甲○○涉犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。
三、查中華民國刑法業於94年2月2日修正公布，且依刑法施行法
    第10條之1規定，已於本件被告行為後之95年7月1日生效施
    行，關於新舊法之比較適用，應依刑法第2條第1項「按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從
    舊從輕」原則，以為比較決定。依修正前刑法第80條第1項
    第2款規定，法定刑為有期徒刑3年以上10年未滿之罪，其追
    訴權時效期間為10年，修正後之同款條文則將追訴權時效期
    間提高為20年。經比較新舊法之結果，認適用新法之規定其
    追訴權時效較長，對本件被告較為不利，故應依刑法第2條
    第1項前段之規定，適用修正前刑法第80條關於追訴權時效
    期間之規定，且關於追訴權時效之停止進行及其期間之計算
    等問題，亦應一體適用修正前刑法第83條規定，合先敘明。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告涉犯之刑法第339條第1項
    之詐欺罪，其犯罪行為終了之日為85年2月5日，追訴權時效
    期間應自該日起算。次查，本件經公訴人提起公訴後，因被
    告逃匿，而由本院於86年9月9日發布通緝，致審判之程序不
    能繼續，而被告所犯上開之罪，依修正前刑法第80條第1項
    第2款規定，其追訴權時效為10年，依修正前同法第83條第1
    項、第3項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共
    計為12年6月。另自檢察官85年7月4日開始實施偵查，迄本
    院86年9月9日發布通緝之1年2月又7日期間，此段期間檢察
    官及本院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大
    法官會議釋字第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題；惟應扣除檢察官86年1月31日提
    起公訴後迄同年2月19日案件繫屬本院前之追訴權時效停止
    進行期間20日。是本件追訴權時效自85年2月5日被告犯罪行
    為終了日起算，加上前揭12年6月追訴權時效期間，再加上
    檢察官及本院行使追訴權之期間，扣除案件起訴後、繫屬法
    院前之期間，本件被告所犯前揭之罪，其追訴權時效至遲應
    於98年9月22日，即告完成。本件犯罪之追訴權時效既已完
    成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
五、另臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以該署86年度偵字第6876
    號被告甲○○詐欺案件，與本件被告甲○○已經起訴送審部
    分有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係為由，請求併案審
    理，惟本件犯罪既因其追訴權時效已經完成，依法應為免訴
    之判決，則該移送併辦部分即與本件起訴部分無裁判上一罪
    關係可言，自應退由檢察官另行偵處，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
