【裁判字號】    98,審訴,4608
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4608號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰零柒萬玖仟玖佰參拾肆元及自民
國九十一年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之八點五計
算之利息，並自民國九十一年十一月二十日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟柒佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之個人房屋貸款契約第13條約定，本契約
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○以被告甲○○及訴外人李強弘為
    連帶保證人，於民國87年6 月15日向世華聯合商業銀行（下
    稱世華銀行）借款2 筆，金額分別為新臺幣（下同）550 萬
    元、200 萬元，約定借款期間分別自87年6 月23日起至94年
    6 月23日止、自87年6 月23日起至92年6 月23日止，第1 筆
    借款分84 期 ，按月攤還一期本息，每月攤還金額依定額年
    金法以240 期為準計算，第84期即94年6 月23日為借款到期
    日借款餘額應全部清償；第2 筆借款按月依定額年金法以60
    期為準計算平均攤還本息，借款到期時餘額一次全數還清，
    利息均按世華銀行基本放款利率加年息0.25% 機動計付，如
    未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍
    按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期6個 月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率
    20% 加付違約金。詎被告戊○○自90年6 月23日起即未依約
    清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金5,137,
    836 元未清償，經世華銀行聲請臺灣士林地方法院91年度執
    字第10850 號拍賣抵押物，僅獲部分清償，尚結欠2,079,93
    4 元及自91年11月20日起計算之利息、違約金，被告甲○○
    為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效。世華銀
    行於92年10月27日與國泰商業銀行股份有限公司合併，世華
    銀行為存續銀行並同時更名為原告現名。爰依消費借貸、連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人房屋貸款契約、保證
    書、授信約定書、台灣士林地方法院民事執行處強制執行金
    額計算書分配表、分配結果彙總表等件為證，核屬相符，被
    告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                21,592元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                21,792元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
