【裁判字號】    98,司促,31795
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31795號
聲  請  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬元，及自民國九十七年十
    一月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬元，及自民國九十八年四
    月十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬元，及自民國九十八年三
    月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬元，及自民國九十八年五
    月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬元，及自民國九十八年七
    月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
六、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾肆萬元，及自民國九
    十八年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
七、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第七項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
