【裁判字號】    98,訴緝,189
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第189號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（73年度偵
字第10514號、第14483號、第16648號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。
三、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國
    95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查上開修正
    後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1項規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1項規定較有利於行
    為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條
    第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。再修正前刑法第83
    條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或
    審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停
    止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併
    計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1項
    各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅」。其次，
    案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議
    釋字第138號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴權既無
    不行使之情形，即不生時效進行之問題。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○、乙○○犯罪行為
    終了日間係為73年5月間，是依刑法第80條第2項之規定，追
    訴權期間應自73年5月15日起算（不知日者，以當月15日為
    準）。本件被告涉犯刑法第201條第1項罪，經檢察官於73年
    5月29日開始偵查，73年9月11日起訴繫屬於本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於73年11月19日發布通緝，致審判程序不能開
    始，此有起訴書、本院73年11月19日發布之73年北院刑子緝
    第4629、4630號通緝書各1份在卷可稽，並經本院調取本院
    73年度訴字第2337號刑事案件卷宗核閱無誤。又被告所涉犯
    之上開罪名之最重本刑為10年以下有期徒刑，依修正前刑法
    第80條第1項第1款規定，追訴權時效為20年；再依修正前刑
    法第83條第1項、第3項規定，並參照司法院29年院字第1963
    號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5年
    期間，共計為25年。而本件追訴權之時效迄今業已完成。依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
