【裁判字號】    98,聲,3027
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3027號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（98年執聲沒字
第270號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○竊盜案件，前
    經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現
    金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴訟
    法第118條第1項，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入具
    保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第1609
    號（98年執緝字第1492號）案件執行時，經同署檢察官合法
    傳喚、拘提未到案執行，復無另案在監、所執行或羈押，顯
    已逃匿等情，此有通知暨送達證書、拘票暨報告書、在監在
    押紀錄及戶籍資料存卷可憑。且聲請人通知具保人於98年8
    月7日、9月18日帶同受刑人到案執行，惟屆期具保人並未帶
    同受刑人到案執行，此亦有送達證書各在卷可按，足認受刑
    人顯已逃匿，是聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保證
    金。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
