【裁判字號】    98,破,68
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第68號
聲  請  人  興福照相器材有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。在裁定前，法
    院得依職權為必要之調查，並傳訊債務人、債權人及其他關
    係人，破產法第57條、第63條第2 項分別定有明文。又債務
    人須無財產可構成破產財團，或其財產不敷清償破產財團費
    用及財團債務，而無從依破產程序清理其債務時，始得以無
    宣告破產之實益，裁定駁回破產宣告之聲請，此觀司法院25
    年院字第1505號解釋自明。準此，債務人之資產已不足清償
    稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能，倘予宣告破產
    ，反而須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產
    管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，
    優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無從分配，其他債
    權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本旨不
    合，尚難認有宣告破產之實益（最高法院98年6 月30日98年
    度第4 次民事庭會議決議(一)參照）。次按稅捐之徵收，優先
    於普通債權，稅捐稽徵法第6 條第1 項定有明文；營業稅之
    稅款、滯報金、怠報金、滯納金及利息等稅捐之徵收，優先
    於普通債權，在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀
    稅捐稽徵法第49條、加值型及非加值型營業稅法第57條及破
    產法第112 條之規定即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因不諳稅法規定，遭財政部台北市國
    稅局追繳民國83年至87年間之加值型及非加值型營業營業稅
    及營利事業所得稅和罰鍰，共新臺幣（下同）2,450萬6,988
    元，現有資產僅有現金18萬2,834 元、銀行存款1 萬4,022
    元、預付汽車保險費2,417 元、車牌BS-2789 號汽車1 輛，
    嚴重影響公司營運，致無法清償所欠稅捐及其他債務，爰聲
    請宣告破產云云。
三、經查：聲請人公司目前僅有現金18萬2,834 元、存款1 萬4,
    022 元、汽車1 輛現值約5 萬元，又積欠2,450 萬6, 988元
    營利事業所得稅、債權人乙○○2 萬元等情，業據提出新光
    銀行城內分行存摺、富邦產物保險股份有限公司汽車保險費
    收據、聲請人法定代理人甲○○出具之切結書、臺灣豪華汽
    車有限公司出具之估價單為憑，並經本院依職權向乙○○查
    明聲請人確有積欠其租金2 萬元未還，有乙○○出具之書狀
    可稽，聲請人之資產固不足以清償債務。惟：聲請人之營利
    事業所得稅欠稅金額為2,460 萬1,718 元（滯納利息計算至
    98 年10 月24日止），另97年度營利事業所得稅暫行核定稅
    額為7,845 元，二者共計為2460萬9,563 元，此有財政部臺
    北市國稅局中正稽徵所98年10月27日財北國稅中正服字第09
    80009714號函可稽。茲聲請人積欠之稅捐優先債權既遠高於
    其現有資產，其他普通債權人顯無可能透過破產程序受償，
    其復未陳明有財產可供組成破產財團，難認其得支付破產財
    團之管理、變價、分配所生之費用，及破產管理人報酬等財
    團費用，破產債權人亦無可能獲得相當比例之受償，倘宣告
    破產，徒增破產程序及費用之浪費，無益於全體債權人，即
    無進行破產程序之實益，揆諸前開說明，本件聲請人聲請相
    對人破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
