【裁判字號】    98,審抗,348
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第348號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  陳  勇
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年10月20日
本院簡易庭98年度司票字第21591號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年
    11月19日簽發之本票1紙，付款地未載，金額新臺幣（下同
    ）30萬元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日未載，
    詎於96年11月19日經提示未獲付款，為此提出本票1紙，聲
    請裁定就上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行，
    並經原審就上開金額及自96年11月16日起至清償日止，按年
    息6％計算之利息，裁定得為強制執行。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於96年11月間向相對人借款15萬
    元，相對人同意後於同年11月19日約定在臺北市○○路102
    號18樓之1付款，相對人偕同訴外人即真實姓名年籍不詳綽
    號「小李」之人前來，要求抗告人簽發金額15萬元，到期日
    96年12月18日之支票1紙外，另要求抗告人簽發系爭本票，
    抗告人當時提出質疑，相對人稱如清償債務即將全部票據歸
    還，抗告人遂同意簽發。借貸後抗告人公司收入未如預期，
    致無法清償，期間多次與相對人及小李等人協調債務，其後
    訴外人即真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之人聲稱係相對人
    之代理人向抗告人請求給付，抗告人乃與阿德商量分期支付
    ，陸續於98年1月底全部清償，抗告人要求將票據歸還，然
    阿德稱須待相對人結算後歸還。嗣於98年4月間某日晚間，
    相對人前往抗告人住處要求抗告人清償借款，抗告人告知已
    交付代理人阿德，相對人離去後又來電告知，阿德未與其清
    算，要求抗告人與阿德連絡歸還，抗告人聯絡阿德，阿德稱
    由其處理即可，嗣後即無法聯絡相對人或阿德。抗告人簽發
    系爭本票金額雖為30萬元，惟實際債務僅為15萬元，且已清
    償。是本院裁定強制執行實非適法，爰依法提起抗告，請求
    廢棄原許可強制執行之裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按，本票執票人，依
    票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決，殊不容於裁定程序中為此爭執，此為最高法院57年臺抗
    字第76號、56年臺抗字第714號判例意旨所揭示之原則。
四、經查，相對人主張上開事實，業據其提出系爭本票1紙為證
    ，且為抗告人所不爭，原審就系爭本票為形式上之審查，認
    其已具備本票各記載事項合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准予強制執行，並無不合。抗告意旨雖以抗
    告人簽發系爭本票金額雖為30萬元，惟實際債務僅為15萬元
    ，且已清償等語，指摘原裁定違法。惟查，抗告人所為主張
    縱為屬實，核屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，應由抗告
    人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為此爭
    執，抗告法院亦不得予以審究。從而，原審法院審核結果，
    裁定准予強制執行，並無不當。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陳婷玉
                                  法  官  黃柄縉
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
