【裁判字號】    98,家聲,875
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第875號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人為禁治產人岳濬聲請指定親屬會議成員事件，聲請人
應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，以利法院作業進
行。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應提出完整之禁治產人岳濬親屬系統表，先行陳報
      有無民法第1131條所規定之法定親屬會議成員（需註明法
      定親屬會議成員存歿情形），若無民法第1131條所規定之
      法定親屬會議成員或有法定親屬會議成員不足之情形，再
      向法院聲請指定其他親屬會議成員。
（二）聲請人提出欲指定之親屬會議成員戶籍謄本，以證明與禁
      治產人之親屬關係。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
