【裁判字號】    98,易,3168
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第一九二九號），本院受理後（受理案號為九十八年度簡
字第三六八六號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    為男女朋友，甲○○於民國九十七年六月二十三日晚間七時
    三十分許，在臺北市中正區○○○路○段七二號，基於傷害
    之犯意，持雨傘及徒手毆打乙○○，至乙○○受有胸部挫傷
    、左腳小指挫傷紅腫、左前臂擦傷瘀青、頭皮挫傷、背痛合
    併挫傷、右前臂擦傷瘀青之傷害。因認被告涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因被告已
    與告訴人達成和解，並經告訴人具狀撤回本件告訴，有撤回
    告訴狀一紙附於本院卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
