【裁判字號】    98,簡,4297
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用法條均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充：
  (一)查被告甲○○行為後，刑法於94年1月7日修正通過，於94年
    2月2日公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後之刑法第2條第1項定有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法
    律。經查：
    1.關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，95
      年年7月1日修正公布施行之刑法施行法第1條之1增訂「（
      第1項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）九十
      四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
      罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年
      一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
      」。經查，刑法第335條第1項自72年6月26日（即罰金罰
      鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定
      刑為「1,000元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰
      鍰提高標準條例第1條前段規定罰金刑提高10倍為「銀元
      10,000元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
      定折算為「新臺幣30,000元」；又於刑法施行法第1條之1
      施行日（即95年7月1日）後，刑法分則所定罰金之貨幣單
      位改為「新臺幣」，就其所定數額提高為30倍，亦為「新
      臺幣30,000元」，是刑法施行法第1條之1施行後，罰金刑
      貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度
      則無二致，就罰金法定刑之「刑罰權規範內容」並無利或
      不利之變更，自不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別
      法性質之刑法施行法第1條之1規定，先此敘明。
    2.被告行為時法定刑罰金刑最低刑度部分，修正前刑法第33
      條第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而被告行為
      時之刑法罰金刑，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定
      ，已就其原定數額提高為10倍即銀元10元以上，而依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，計算結果
      即為新臺幣30元以上。修正後刑法第33條第5款規定：「
      罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」比較新舊
      法修正之結果，新法之規定非有利於被告，應依刑法第2
      條第1項前段之規定，對被告上揭犯行適用行為時之法律
      論處。
    3.刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，新法修正為
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金」，惟依被告行為時
      之刑罰法律，即修正前第41條第1項前段：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金」，及依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2條關於「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原
      定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本
      條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
      等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元300元，最低為
      銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900元，
      最低額為新臺幣300元，經比較修正前、後關於易科罰金
      折算標準之刑罰法，適用修正前刑法第41條第1項前段及
      修正前罰金罰鍰提高標準條例對於被告較為有利。
  (二)經綜合觀察全部罪刑比較之結果，就上開修正部分，依刑法
    第2條第1項前段規定，應適用行為時法即舊法之規定。
二、爰審酌被告於收受上開支票後，未能完成受託調現之責時，
    竟未返還予告訴人乙○○，反交予他人，增加告訴人追回之
    困難，且事後避不見面，造成告訴人財產法益之侵害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪後經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於96年4月2日發布通緝，迄98年2月
    16 日始經緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條之
    規定，不得予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第2條第1項前段、第335條第1項，修正前刑法第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰金提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第419號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街45號10樓之11
                        居臺北縣三重市○○路111巷26號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年4月份後之某時，取得乙○○所交付「丞
    震科技股份有限公司」所簽發，到期日為95年5月15日、面
    額新臺幣50萬元、支票號碼為CM0000000號之支票1紙，代為
    融資之用；竟意圖為自己不法之所有，於不詳時、日，將該
    支票侵占入己，並於不詳時日，將該支票交付予陳靖元（原
    名陳陳銘、張陳銘），作為清償自己債務之用，即避不見面
    。陳靖元並將該支票轉給陳炳強兌現，陳炳強兌現後，於95
    年6月20日與乙○○達成和解，並簽立和解書。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    述，（三）支票影本，（四）和解書影本。被告罪嫌，已臻
    明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文中華民國刑法第335條（普通侵佔罪）意
圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔自己持有他人之物者，處
5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
