【裁判字號】    98,司促,31924
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第31924號
聲  請  人
即債權人    中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人宇田餐飲管理股份有限公司（巨蛋食堂）間
聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人，究為宇田餐飲管理股份有限公司或為
    巨蛋食堂？請提出其最新變更事項登記卡及其法定代理人最
    新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
