【裁判字號】    98,聲,2917
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2917號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝協昌律師
            陳舜銘律師
            王永茂律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨詳如附件「刑事撤銷或具保停止羈押
    聲請狀」所載。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官向本院
    提起公訴，於民國八十九年三月二日繫屬本院，被告經合法
    傳喚、拘提均未到庭，本院即於同年八月二十九日發布通緝
    ，於九十八年六月二十五日緝獲，被告即因另案經臺灣桃園
    地方法院訊問後予以羈押，本院於九十八年八月十三日訊問
    後，認被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之
    未經許可持有手槍罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年
    以上之罪，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款、第三款之規定，於同日對被告執行羈押。嗣
    於九十八年十一月五日裁定自同年月十三日起延長羈押二月
    ，合先敘明。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文，而法院究應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請
    是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，
    即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之
    罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是
    否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第三款規定對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具
    保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「
    被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一
    條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被
    告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件被告甲○○被訴調得衝鋒槍、手槍、子彈等物，夥同洪
    怡傑、李忠樺、謝政宏等人持槍至中閣城舞廳槍擊示威之犯
    行，業經本院於九十八年十一月十八日以九十八年度訴緝字
    第一三五號判決判處有期徒刑六年六月，併科罰金新臺幣三
    十萬元在案，應認本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款、第三款規定對被告實施羈押之原因仍然繼續存在。
  (二)本件被告有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請
    之情形：
    被告所犯為槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許可
    持有手槍罪，非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，又
    無懷胎之可能，且被告並無現罹疾病非予以交保不能治療等
    情形，尚無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲請之事
    由。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，本件因被告所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，且經本院以九十八年度訴緝字第一
    三五號判決判處有期徒刑六年六月，併科罰金新臺幣三十萬
    元，故若不繼續對被告實施羈押，難期被告會準時到庭應訊
    ，而無法保全被告於未來之訴訟程序及刑之執行程序中順利
    到庭，應認仍有繼續羈押被告之必要。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初以刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定，對被
    告實施羈押之原因仍屬存在，為確保未來訴訟程序之順利進
    行並確定判決之執行，本院認非以對被告羈押之方式不能達
    其目的，而有繼續羈押被告之必要，則被告聲請具保並停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
