【裁判字號】    98,審聲,968
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第968號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝采薇律師
相  對  人  行政院農業委員會農糧署(即台灣省糧食局之承受
            機關)
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰柒拾捌萬元後，本院九十八年度司執字
第一一八０四號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審
訴字第六二八七號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起
訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第11804 號損害賠償強制執行事件之
    執行程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度審訴字
    第6287號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18
    條第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    相對人係以本院69年度民執宙字第9405號債權憑證為執行名
    義聲請強制執行，命聲請人等應連帶給付新台幣（下同）12
    ,879,415 元 及法定利息，亦經本院調取執行卷宗核閱無誤
    。而本件聲請人於98年11月12日提起債務人異議之訴，訴訟
    標的價額逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月、
    2 年、1 年，共計4 年4 個月，則兩造間債務人異議之訴審
    理期限約需4 年4 個月，預估為聲請人獲准停止執行因而致
    相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本金12,8
    79,415元按法定利率年息5%計算約為2,788,393 元（12,879
    ,415 ×5% ×4.33＝2,788,393 ，元以下四捨五入），取其
    概數278 萬元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而
    停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔保金以278 萬
    元為適當。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
