【裁判字號】    98,簡,4519
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第4519號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除就事實部分：(一)補充被告乙○○前因幫助詐欺案件，
    於民國97年2月15日經本院以96年度易字第3186號判處有期
    徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日，減為有期徒刑1
    月又15日，如易科罰金以銀元300元折算1日，97年3月17 日
    確定，97年7月8日易科罰金執行完畢；(二)更正被告係於98
    年3月3日至4日間某時，將其向威寶電信公司申請使用之
    0000000000號行動電話，交予綽號「小鬼」之成年人（真實
    姓名、年籍不詳）使用（聲請簡易判決處刑書贅載同年月5
    日向台灣大哥大公司申請使用之0000000000號行動電話，詳
    如後述），嗣經刊登於虛偽不實之網站拍賣訊息，作為與被
    害人聯絡使用之電話。另補充證據為威寶電信公司00000000
    00號行動電話之通聯調閱查詢單（見98年度偵字第13554號
    卷第31至33頁）外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、聲請簡易判決處刑書雖另載被告同時交付向台灣大哥大公司
    所申請使用之0000000000號行動電話予綽號「小鬼」之人使
    用，惟依聲請書所載犯罪事實，並未敘及此一門號有經用以
    實行詐欺行為之事實（被害人甲○○、張韻筑均係相信登載
    0000000000號行動電話之虛偽訊息而陷於錯誤），換言之，
    即無正犯之詐欺行為存在。佐以該門號係於98年3月5日申請
    ，迄98年6月26日查詢時止，仍在使用（正常開通）中，亦
    有通聯調閱查詢單之記載可憑（見同前偵查卷第80頁），顯
    見被告縱有交付他人使用，亦在本件幫助犯行之後，因認此
    一門號應屬贅載，逕由本院更正，而無礙於前述所認定犯罪
    事實與聲請書所載犯罪事實之同一，併此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。本件負責向被告取得門號者為自稱「小鬼
    」之人，與被害人甲○○聯絡行騙者則為自稱「林小姐」之
    女子，足認本案係由詐騙集團所屬多名成員共犯。被告交付
    行動電話門號供詐騙集團成員遂行詐欺取財犯罪，乃基於幫
    助之犯意，參與實施犯罪構成要件以外之行為，應論幫助犯
    ，並依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告前因幫助詐欺案件，於97年2月15日經本院以96年度易字
    第3186號判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1
    日，減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金以銀元300元折算
    1日，97年3月17日確定，97年7月8日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案判決附卷可憑，其於前
    案執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑，並與前開減輕事由，先加後減之。
    爰審酌被告素行及其前因提供金融機構帳戶資料予他人使用
    ，而經判決幫助詐欺罪確定，當已明知詐騙行為猖狂任意提
    供金融帳戶與聯絡電話，均將造成犯罪行為追查與被害人求
    償之困難度，而可提供他人詐欺犯罪之助力，暨本件被害人
    損失金額與被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。聲請人雖依被告於偵查中
    所表示願受科刑之範圍，具體求處被告拘役20日，惟本院斟
    酌前述科刑考量，認前開求刑容有未洽，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13350號
                                               第13554號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路四段165巷45
                          號4樓
                        （現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒
                          處所觀察勒戒中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○明知申辦行動電話門號並無特定資格限制，且現今詐
    騙集團使用行動電話詐騙猖獗，竟基於幫助他人詐欺之犯意
    ，受「小鬼」之託代辦多家電信公司門號供其詐騙他人之用
    ，於民國98年3月3日向威寶電信公司申請0000000000號行動
    電話門號，於同月5 日向台灣大哥大公司申請0000000000號
    行動電話門號，於同月間某日取得上開2線門號SIM卡後，即
    交付「小鬼」，提供詐騙集團成員刊登廣告或撥打予不特定
    民眾詐騙之用。嗣詐騙集團取得上開門號後，即使用000000
    0000 號門號，於露天拍賣網站虛偽刊登販賣任天堂Wii遊戲
    ，詐騙民眾上網購買，適甲○○誤信而匯款新臺幣（下同）
    5000元至張祐銘中華郵政股份有限公司埔心郵局帳戶（被告
    張祐銘所涉詐欺罪嫌，前經臺灣彰化地方法院判刑確定，另
    為不起訴處分）；於雅虎奇摩公司拍賣網站刊登「sony
    vaiovgn-c st/p（粉紅色）新力公司贈品都會附送保證9.9
    成新-要買要快」之拍賣資訊，適張韻築不疑有詐，匯款1萬
    5000元至陳珈怡之華南商業銀行帳戶（陳珈怡業經警移送臺
    灣桃園地方法院檢察署偵辦）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署暨臺北市政府警
    察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱，核與證
    人甲○○、張韻築於警詢所述情節相符，並有相關網頁資料
    、交易明細表及上開電信公司之行動電話用戶資料查詢在卷
    可證。被告所涉上開犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺罪嫌
    。請審酌被告犯後自白犯行，犯後態度良好，所交付之門號
    僅2 線，並於檢察官偵查中表明願受科刑之範圍，請從輕量
    處拘役20日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
