【裁判字號】    98,重訴,201
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第201號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，上訴人對於民國98
年8 月17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴有應繳而未繳
    裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
    補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第
    442條第2項規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費新臺幣176,40
    0 元，經本院於民國98年9 月18日裁定限令於送達後5 日內
    補正，此項裁定已於98年10月21日送達於上訴人，有送達證
    書在卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
