【裁判字號】    98,司票,23127
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第23127號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請相對人甲○○非發票人，聲請人對之不得聲請法院
    裁定強制執行，該聲請應予駁回。
二、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
