【裁判字號】    98,易,2810
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2810號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顏靖月律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第五五八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與彭素幸原為夫妻，與乙○○均
    為吉興工程顧問有限公司（址設臺北縣新店市○○路二三三
    之一號六樓；下稱吉興公司）之同事。甲○○因懷疑乙○○
    與彭素幸有通姦行為，竟基於意圖散布於眾之接續犯意，在
    吉興公司內，向該公司同事指摘或傳述下列足以毀損甲○○
    名譽之事項：(一)於民國九十六年九月七日，在吉興公司之圖
    書室內，以言語向吉興公司同事丙○○及洪秀湄傳述「乙○
    ○與彭素幸有不正常關係」、「乙○○誘拐彭素幸離家，我
    好心告訴妳，叫妳女兒要小心這個爛人」等語。(二)於九十六
    年十月至十二月間，向吉興公司同事史灣、陳麗如、吳欣華
    傳述「乙○○誘拐彭素幸，兩人有不正常關係」等語。(三)於
    九十七年二月二十日，在吉興公司財務人事部辦公室內，指
    摘乙○○為「淫蟲、通姦」、「誘拐我老婆、破壞我家庭」
    等不實之事。(四)於九十七年四月七日，在吉興公司之圖書室
    內，再向丙○○及洪秀湄傳述「乙○○破壞我家庭，與那賤
    女人通姦，收買檢察官，不然怎會無罪，現在又找那賤女人
    來跟我嗆聲，說我以戰逼和，我的朋友要幫我出面讓他斷手
    斷腳」等語。(五)於九十七年五月間，在吉興公司向邱永蕙，
    以「不要臉」等字眼詆毀乙○○之名譽。案經乙○○告訴及
    臺北縣府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，因認被告甲○○所為涉犯刑法第三百十條第一
    項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯妨害名譽部分，公
    訴意旨認係觸犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪，依同法第
    三百十四條之規定，前開之罪須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○於九十八年十一月十八日具狀請求撤回本件妨害名譽案告
    訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
