【裁判字號】    98,司促,31857
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31857號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    趙  瑋
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟貳佰陸拾柒元，及其
    中新臺幣捌萬零陸佰柒拾元自民國九十八年十月十九日起至
    清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第31857 號）
    (一)、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所
          發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消
          費共積欠信用卡款項81267 元整，自最後一次消費繳
          款日，民國98 年10 月18日迄未清償。案經債權人數
          次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故
          意違約之實，確有督促其履行之必要。
    (二)、依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各
          筆循環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金
          之帳款」，自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九
          點九二九按日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四
          捨五入﹞。另依第十條第一項規定「每筆預借現金手
          續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹佰伍拾元整）」。
          另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約
          定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應
          負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債
          務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請
          鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，
          實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
