【裁判字號】    98,審聲,969
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第969號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  商桓朧律師
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰肆拾貳萬元後，本院九十八年度司執字
第八四三四九號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審
重訴字第一三０二號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第84349 號給付借款強制執行事件之
    執行程序，經本院依職權調閱前揭執行卷宗及98年度審重訴
    字第1302號債務人異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第
    18條第2 項規定相符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又相對人係以臺灣臺南地方法院98年度司執源字第62711 號
    債權憑證為執行名義聲請強制執行，聲請聲請人等應連帶給
    付相對人新台幣（下同）23,076,426元，及其中本金11,209
    ,866 元 部分自民國96年9 月22日起至清償日止按年息9.9%
    計算之利息，並按上開利率20 %計算之違約金，亦經本院調
    取執行卷宗核閱無誤。而本件聲請人於98年10月26日提起債
    務人異議之訴，訴訟標的價額逾150 萬元，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限
    分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，則兩造
    間債務人異議之訴審理期限約需4 年4 個月，預估為聲請人
    獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人
    之債權本金11,209,866元按法定利率年息5%計算約為2,426,
    936 元（11,206,866×5%×4.33＝2,426,936 ，元以下四捨
    五入），取其概數242 萬元作為相對人因聲請人提起債務人
    異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額，認本件擔
    保金以242 萬元為適當。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
