【裁判字號】    98,審訴,4691
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4691號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  林俊鴻
            余昊澤
被      告  吳宜蓁

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰拾萬伍仟肆佰肆拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟肆佰壹拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、借據約定書第12條，合意以本院為管轄第一審法
      院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國92年12月11日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之MASTER信用卡，約定被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使
      用上開信用卡至95年5月10日累計積欠消費記帳新臺幣（
      下同）164,779元未給付（其中消費款160,908元，循環利
      息2,621元，其他費用1,250元），依約被告除應給付上開
      消費款外，另應給付自最後繳款截止日95年5月10日之翌
      日起至清償日止，按年息20%計算之利息，屆期迄未清償
      。
    (二)被告另於93年10月7向原告借款1,500,000元，約定自93年
      10月7日起至98年10月7日止分期清償，利息採固定利率計
      算，倘未按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全
      部到期，除按上開利率計算外，逾期在六個月以內部份，
      按上開利率10%，逾期超過六個月部分，按上開利率20%
      加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
      或任何一宗債務不依約清償本金或付息者.. 等情形，債
      務視為全部到期。詎被告至95年3月15日後竟未依約清償
      本息，尚欠本金1,170,663元及自95年3月16日起按年息
      3.99%計算之利息及違約金等迄未給付，依約債務視為全
      部到期，被告自應負清償責任。為此爰依消費借貸契約及
      信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償
      責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於言詞辯論其日
      到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、個人信用
      貸款申請書、個人信貸借據暨暨約定書、帳務明細等件為
      證。又被告等已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從
      而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
      請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金為
      有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第
      2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                       14,266元
第一審公示送達登報費                  150元
合        計                       14,416元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
