【裁判字號】    98,審訴,4802
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4802號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○住同上
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年11月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬陸仟柒佰零參元，及自民國九十
七年十二月三日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算之
利息，並自民國九十八年一月四日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟參佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4 月3 日向原告借款新台幣
    （下同）90萬元，約定借款期間自95年4 月3 日起至102 年
    4 月3日 止，共分84期攤還，利息按年息12.99%計算，若未
    按期攤還本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利
    率20% 加付違約金。詎被告自97年12月2 日後即未再按期繳
    款，本件借款應視為全部到期，尚結欠656,703 元，迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸申請書
    暨約定書、個人信貸借據暨約定書- 分期攤還型、放款帳戶
    還款交易明細等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               7,160元
第一審公示送達登報費         180元
合        計               7,340元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
