【裁判字號】    98,審司聲,1561
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1561號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  林全祥即林炎火之繼.
            林威志即林炎火之繼.
            林靜芳即林炎火之繼.
            林大鈞即林炎火之繼.
            林思宏即林炎火之繼.
            林映秀即林炎火之繼.
            林純羽即林炎火之繼.
            詹景堯即林炎火之繼.
            詹雅婷即林炎火之繼.
            詹博舜即林炎火之繼.
            周曉光即林炎火之繼.
            周曉梅即林炎火之繼.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一六○一號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券面額新臺幣肆佰
萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與林炎火間清償票款事件，聲請人前
    遵本院74年度全字第919號假扣押裁定、92年度聲字第2703
    號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存
    物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案（原為
    本院74年度存第928號擔保提存事件）。原假扣押債務人林
    炎火已於民國81年間死亡，其配偶林陳紅綢及其直系血親卑
    親屬第一順位繼承人林榮元、林永發、林西興、周林勝華、
    林銀已拋棄繼承，而由相對人繼承。茲因聲請人已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行在案，並聲請本院以97年度審聲字
    第1039號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本
    院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相
    對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為
    此聲請返還提存物等語。並提出財政部函、公司變更事項登
    記表、繼承系統表、訃文、本院函、民事判決、假扣押裁定
    、提存書、變換提存物裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    、撤回假扣押執行狀、行使權利通知函（以上均為影本）等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第1039號
    行使權利卷、93年度存字第1601號歷次擔保提存卷、74年度
    全字第919號假扣押裁定卷、74年度執全字第690號假扣押執
    行卷、82年度執字第10027號返還消費借貸款執行卷、81年
    度繼字第716、717、718、719、720、721號拋棄繼承卷等卷
    宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  黃淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
