【裁判字號】    98,審仲執,9
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審仲執字第9號
聲  請  人  亞新工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鴻華聯合科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間商務仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十八年八月三日所為九十七年度仲聲
仁字第一三一號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請
人新臺幣壹仟陸佰貳拾玖萬貳仟佰捌拾陸元整（含稅），及自
本仲裁判斷書送達翌日起至清償日止，按法定利率年息百分之五
計算之利息。二、聲請人其餘請求駁回。三、仲裁費用由相對人
負擔百分之九十三，聲請人負擔百分之七」准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付服務費用事
    件，業經中華民國仲裁協會於民國98年8月3日作成97年度仲
    聲仁字第131號仲裁判斷書，其中仲裁判斷書主文載明：「
    一、相對人應給付聲請人新臺幣16,292,386元整（含稅），
    及自本仲裁判斷書送達翌日起至清償日止，按法定利率年息
    5%計算之利息。二、聲請人其餘請求駁回。三、仲裁費用由
    相對人負擔93%，聲請人負擔7%」，惟相對人迄未依仲裁判
    斷書主文第1、3項之判斷而為給付。為此，爰依仲裁法第37
    條第2項之規定，聲請准予強制執行等語，並提出仲裁判斷
    書影本為證。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第37條第2項前段定有明文。經查，本件聲請人就其
    聲請業據提出中華民國仲裁協會97年度仲聲仁字第131號仲
    裁判斷書為證，核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請人之
    聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
