【裁判字號】    98,審訴,4928
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4928號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  林俊鴻
            余昊澤
被      告  謝立維

上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬貳仟玖佰肆拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂信用卡約定條款
      第25條、簡易通信貸款約定書第9條、借據約定書第11條
      ，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償借款
      之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告於民國93年6月18日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之VISA信用卡，約定被告領用
      系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費。詎被告使用
      上開信用卡至95年6月23日止，累計積欠消費記帳新臺幣
      （下同）156,490元未給付（其中消費款153,048元，循環
      利息2,192元，其他費用1,250元），依約被告除應給付上
      開消費款外，另應給付自最後繳款截止日95年6月23日之
      翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息，屆期迄未清
      償。
    (二)被告另於94年3月31日與原告簽訂通信貸款申請書暨約定
      書向原告借款新臺幣（下同）800,000元，約定分70期攤
      還，並訂於每月23日為攤還日，倘未按期攤還本息，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20%加計之違約金
      。詎被告於借款後至95年6月23日止，除清償期款項外，
      尚餘676,751元（其中本金676,297元，違約金454元），
      依約即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負清
      償責任。
    (三)被告復於92年6月10日向原告以現金卡借款50,000元，約
      定自92年6月10日起至95年6月10日止循環動用，利息採18
      .25% 固定利率計算。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行
      給付本金或利息時，除按上開利率計息外，並按年息1.75
      %計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
      者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者.. 等情形
      ，債務視為全部到期。詎被告於95年1月12日後竟未依約
      清償本息，尚欠本金49,703元及自95年1月13日起按年息
      18. 25%計算之利息及違約金迄未清償，依約債務視為全
      部到期，被告自應負清償責任。為此爰依消費借貸契約及
      信用卡使用契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償
      責任，並聲明如主文第一項所示。被告未於言詞辯論其日
      到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳述。
  二、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、客戶消費明細表、個人信用
      貸款申請書、個人信貸借據暨暨約定書、帳務明細等件為
      證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而
      ，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係提起
      本訴，請求被告給付原告如主文第ㄧ項之金額、利息及違
      約金，為有理由，應予准許。
  三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第
      2項。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅元秀
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                        9,690元
第一審公示送達登報費                  150元
合        計                        9,840元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
