【裁判字號】    98,審救,229
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第229號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理  甲○○
人                    上二人共同送達代收人  侯水深律師
上列聲請人因與相對人亮碧思國際股份有限公司（原名伯格國際
股份有限公司）間損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償聲請訴訟救助事件
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據其提出臺
    北市政府低收入戶卡、身心障礙手冊等件以為釋明。本件聲
    請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
