【裁判字號】    98,審訴,5304
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5304號
原      告  台辰股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  天漢機電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國九十八年十一月五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬捌仟貳佰肆拾元，及自民國九十
八年十月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國98年1月7日向伊購買國際排開關插座
    共四批，合計買賣價金新台幣（下同）508,243元。經伊將
    買賣標的物交付與被告受領，並簽發統一發票四張交由被告
    收執。惟被告迄今未給付上揭金額，屢經催討，均置之不理
    。爰依買賣契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：被告應給付原告508,243元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5﹪計算之利息。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出統一發票等件為證（見
    本院卷第5至7頁），而被告經合法通知後（見本院卷第16頁
    ），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280
    條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為
    真。從而，原告依據買賣契約之法律關係，訴請被告應給付
    原告508,243元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98年10月17
    日）起至清償日止，按年息5﹪計算之利息。為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,510元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
