【裁判字號】    98,司促,31916
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31916號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    張  立
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬陸仟玖佰零元，及
    其中新臺幣壹拾陸萬伍仟玖佰陸拾捌元自民國九十八年十月
    十日起至清償日止，按年息百分之十九．九二九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31916號）
(一)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行之
    國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠信用
    卡款項186903元整，自最後一次消費繳款日，民國98 年10
    月9 日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行，未獲全
    數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必
    要。
(二)依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各筆循環
    信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自
    各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按日計算至
    該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另依第十條第一
    項規定「每筆預借現金手續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣壹
    佰伍拾元整）」。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事
    項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務
    自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金錢債務
    ，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞院鑒核
    ，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
