【裁判字號】    98,審司聲,3132
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3132號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
代  理  人  丙○○
相  對  人  富選風管工程有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六○三八號提存事件，聲請
人所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債
票新臺幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15893
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣30萬元，並以臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）95年度存字第6038號提存
    事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書予聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本
    件提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書、公司變更登記表及印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱板橋地院95年度存字第6038號卷宗，核無
    不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
