【裁判字號】    98,簡,4186
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第二二六六０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○於本院訊
    問時之自白外，餘均引用如附件所示臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告前無前科，素行尚佳，然依其智識程度為高
    中畢業，當知不得雖隨意將所拾得之他人物品占為己有，猶
    貪圖小利，侵占他人遺失物，而為本件上開犯行，行為實值
    非難，復衡其犯罪動機、目的、手段、所侵占財物之價值尚
    非至鉅，並念諸其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22660號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街125巷8弄14
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年3月18日，在台北市○○區○○路，拾獲
    甲○○所遺失之NOKIA牌6500C型手機1支（序號為000000000
    000000號），竟基於為自己不法所有之意圖，將之侵占入己
    ，並將其所有0000000000號行動電話SIM卡插入使用。嗣經
    甲○○報警後，經警調閱手機序號之通聯記錄，始循線查悉
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）告訴人甲○○之指
    述；（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
    贓物照片及通聯調閱查詢單等在卷可資佐證。被告犯行，應
    堪認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
    至被告意旨認被告涉犯刑法贓物罪嫌，容有誤會，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
