【裁判字號】    98,審保險,145
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第145號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付保險金事件，曾聲請對被告紐西蘭商康健人
    壽保險股份有限公司台灣分公司發支付命令，惟被告紐西蘭
    商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣佰萬元，應繳裁判
          費新台幣萬零柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬零貳佰元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
