【裁判字號】    98,司促,31853
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31853號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬仟柒佰伍拾元，及自
    民國九十七年七月十八日起至民國九十七年八月二十一日止
    ，按年息百分之十八．二五計算之利息，另自民國九十七年
    八月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬壹仟陸佰壹拾陸元整，及
    其中新臺幣陸萬捌仟壹佰捌拾貳元自民國九十七年十月十三
    日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息，暨
    自上述起息日起，按月以新臺幣貳仟元計收三個月之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
