【裁判字號】    98,司促,31790
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31790號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬貳仟陸佰壹拾
    元，及其中新臺幣壹拾陸萬貳仟肆佰貳拾陸元，自民國九十
    七年二月十八日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計
    算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣貳萬零玖佰拾伍元，
    及其中新臺幣壹萬捌仟柒佰伍拾壹元，自民國九十七年五月
    一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
