【裁判字號】    98,交易,628
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第628號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
768號），被告於審理中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當
庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前有數次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之行為，分別經本院以九十年度北交簡字第八四四號判決
    判處拘役四十日、九十一年度店交簡字第六二五號判決判處
    有期徒刑四月、九十二年度北交簡字第二○一三號判決判處
    有期徒刑四月，臺灣士林地方法院以九十三年度士交簡字第
    一三號判決判處有期徒刑五月、九十三年度交易字第二一二
    號判決判處有期徒刑六月確定。其中九十三年度交易字第二
    一二號判決，於九十四年三月十六日易科罰金執行完畢。竟
    不知悔改，於九十八年九月十二日下午九時許，在臺北縣新
    店市○○路八四號二樓住處飲用酒類，達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車號四四八○－ＤＣ號自用小客車
    上路，而於同月十三日零時十四分，行經臺北市○○市○○
    路二段二○二號前，為警攔檢，並測得其呼氣之酒精濃度達
    每公升○．九○毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於本院審理中，甲○○就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理      由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（本院卷第頁背面參照
    ），並有被告為警檢測呼氣酒精濃度每公升○．九○毫克測
    試紀錄表一紙在卷可稽（偵查卷第一六頁參照），復有汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一份在卷足證（偵查
    卷第一八頁參照），足以擔保被告前開任意性自白與事實相
    符，事證明確，應予論處。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所示刑
    之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，
    被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其
    刑。爰審酌被告已有多次酒醉駕駛為法院判決有罪確定之記
    錄，然不知悛悔，又再次為本案犯行，不顧可能造成危及自
    己與他人之生命、身體、財產的結果，必須從重量刑，俾被
    告能深切反思其所為非是，並徹底悔悟以保自身與公眾用路
    人之安全，與被告本次駕駛之車輛種類，行駛之道路類型，
    為警測得之呼氣酒精濃度，有無造成實害，對犯行坦承不諱
    之態度，本次酒駕犯行距離前次酒駕犯行四年有餘之改過情
    形，併其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並以最高額諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月   19    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月   19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
