【裁判字號】    98,重訴,273
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第273號
上訴人即被告  丁○
送 達 代收人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因98年度重訴字第273
號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣陸佰拾玖萬捌仟零壹拾陸元，應徵第二審裁判費合新台
幣玖萬陸仟伍佰肆拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
