【裁判字號】    98,司拍,443
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第443號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北區中小企業銀行股份有
    限公司，更名為台北國際商業銀行股份有限公司，嗣再更名
    為永豐商業銀行股份有限公司。本件相對人於民國82年1 月
    13日，以其所有如附表所示之不動產（新店市○○段二城小
    段78-38 地號分割自安坑段二城小段78-2地號），為擔保其
    對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）3,500,000 元之
    最高限額抵押權，存續期間自82年1 月6 日起至112 年1 月
    5 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣相對人於90年5 月17日向聲請人借用1,500,00 0
    元，約定本息平均攤還，如未依約履行，全部債務視為到期
    。詎相對人未依約履行，尚欠391,805 元，依約應清償全部
    積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    函、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    謄本、借據及約定書等影本為證。又經本院於98年10月14日
    發函通知相對人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
