【裁判字號】    98,上易,2765
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2765號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因侵占案件，不服臺灣桃園地方法院九十八年
度審易字第九一０號，中華民國九十八年九月卅日第一審協商判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第四八
０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴有上訴不合法律上程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，應定期間先命補
    正。刑事訴訟法第三百六十七條、第三百六十二條前段定有
    明文。又同法第四百五十五條之十第一項復規定：協商判決
    ，除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
    款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或協商判決違
    反同條第二項之規定者外，不得上訴。
二、本件上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：上訴人於九十八年
    七月一日至同年十二月十二日，在桃園市麗都視廳歌唱城係
    擔任服務生，月薪新台幣一萬元，從事接待客人、提供酒水
    、換找零錢、暫收消費款、代客叫車，非告訴人、檢察官所
    謂之現場經理，否則月薪應不只一萬元，此為公眾週知，然
    原審判決未審酌及此，誤認被告為現場經理，判以業務侵占
    罪刑，容有違誤等語。
三、經查，本案原判決係以被告任職「麗都視廳歌唱城」時，侵
    占業務上持有之零用金、簽帳金、服務金及營業金，因認其
    涉犯業務侵占罪。是依其易業務持有為所有之犯行，要與其
    所任職稱無關，上訴人容有誤會。且其所提前揭上訴意旨，
    均非屬刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
    款、第四款、第六款、第七款中所定任一款情形，復非得補
    正情形，揆諸首揭規定，其上訴即非法之所許。爰依刑事訴
    訟法第三百六十七條規定，不經言詞辯論，逕予判決駁回其
    上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中     華     民     國   九十八   年  十一  月  十九  日
                     刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                     法  官  孫惠琳
                                     法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
