【裁判字號】    97,抗,1646
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1646號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與上海商業儲蓄銀行股份有限公司間請求損害賠償
等再審之訴事件，對於中華民國98年6 月11日本院裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣 1千元，經本
    院於民國98年10月2日裁定，限其於收受裁定後7日內補正，
    該裁定已於同年月7 日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽
    （見本院卷2第154頁）。抗告人迄今尚未補正，亦有裁判費
    查詢表在卷可證（見本院卷2第155頁），是抗告人之抗告為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
