【裁判字號】    98,聲再,75
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第75號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人戊○○、丁○○、丙○○、乙○○間退還履
約保證金事件，聲請人對於中華民國98年9月7日本院98年度再易
字第92號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人於民國（下同）98年9月28日就本院98年9月7日
    98年度再易字第92號確定裁定（下稱原確定裁定），依民事
    訴訟法第485條、第495條提出異議、擬制抗告，請求准予再
    審，嗣於98年10月16日依民事訴訟法第507條、第496條第1
    項第1款、第2款、第13款及第497條規定，對原確定裁定聲
    請再審（見本院卷第1、2頁），應認後者乃係補正前者聲請
    之再審事由，合先敘明。
二、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形，始
    為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由；若未表明再審理由，法院毋庸
    命其補正，得逕行以其聲請為不合法，予以駁回（最高法院
    60年度台抗字第688號、61年度台再字第137號及64年度台聲
    字第76號判例意旨參照）。
三、查聲請人聲請本件再審僅泛言原確定裁定有民事訴訟法第49
    6條第1項第1款、第2款、第13款及第497條規定之再審事由
    ，並就相對人未依民法第235條規定交屋，及未通知聲請人
    交屋等情，對原92年度訴字第707號確定判決有所指摘，惟
    未敘明本件所指再審事由之具體情形（見本院卷第1至3頁聲
    請狀），揆諸上開說明，難認其再審之聲請為合法。
四、據上論結，本件聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  11    月    19      日
                    民事第十二庭
                          審判長法  官 陳駿璧
                                法  官 李昆曄
                                法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官 李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
