【裁判字號】    98,上訴,2554
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2554號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李岳洋律師
            張克西律師
被      告  乙○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣士林地方法院96年度訴字第
1256號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵字第13631號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
檢察官對被告甲○○共同成年人對兒童犯私行拘禁罪、犯收受贓
物罪，及被告乙○○共同成年人對兒童犯私行拘禁罪、犯竊盜罪
部分之上訴，均駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。
二、經查：原審以被告甲○○共同成年人對兒童犯私行拘禁罪、
    犯收受贓物罪，分別量處有期徒刑1年6月、3月之刑，及被
    告乙○○共同成年人對兒童犯私行拘禁罪、犯竊盜罪，分別
    量處有期徒刑1年6月、3月之刑，另對被告二人被訴強盜得
    利未遂罪部分為無罪諭知。檢察官於收受判原審判決後不服
    ，於上訴期間內提起上訴，並提出上訴書1份。而依卷附上
    訴書所載，上訴人雖表明對原審判處被告甲○○共同成年人
    對兒童犯私行拘禁罪、犯收受贓物罪，被告乙○○共同成年
    人對兒童犯私行拘禁罪、犯竊盜罪部分，有指摘認事用法不
    無違誤之處等語，及臺灣高等法院檢察署檢察官於本院審理
    時亦陳稱上訴係針對原審判決全部（見本院卷第75頁背面）
    。惟上訴書所敘述之上訴理由一(一)、(二)，均係針對原審判處
    無罪部分為具體指摘（即被告二人被訴強盜得利未遂部分）
    ，而全未敘及原審就判處被告甲○○共同成年人對兒童犯私
    行拘禁罪、犯收受贓物罪部分，及被告乙○○共同成年人對
    兒童犯私行拘禁罪、犯竊盜罪部分有何違誤之處。據此，檢
    察官就被告甲○○犯收受贓物罪、被告乙○○犯竊盜罪部分
    及二人所共犯之共同成年人對兒童犯私行拘禁罪部分，雖提
    起本件上訴表示不服，惟其上訴理由既未指摘原判決關於上
    開部分之認定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處
    ，依前揭說明，檢察官對被告甲○○共同成年人對兒童犯私
    行拘禁罪、犯收受贓物罪，及被告乙○○共同成年人對兒童
    犯私行拘禁罪、犯竊盜罪部分之上訴，自不合上訴之法定要
    件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
