【裁判字號】    97,上,779
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    交付簿冊等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第779號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
複 代理 人  洪玉珊律師
上列上訴人因與被上訴人乙○○間交付簿冊等事件，不服本院第
二審判決，提起上訴，經核其訴訟標的為公司法第109條之不執
行業務股東之監察權，屬因財產權涉訟，惟其訴訟標的價額不能
核定，依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加10分之1，核定其訴訟標的價額為
新臺幣（下同）165萬元，應徵第三審裁判費26,002元，惟上訴
人僅繳納4,500元，其餘21,502元未據繳納，茲命上訴人於收受
本裁定正本之日起7日內，逕向本院如數補繳，逾期駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
