【裁判字號】    98,聲,3443
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3443號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表附表編號一、三所示視為減刑之刑與附表編號
二所處之刑，應執行有期徒刑年貳月。
    理  由
一、受刑人甲○○因竊盜等罪，分經本院先後判處如附表所示之
    刑，並均確定在案。經查其所犯各罪，犯罪時間均係在民國
    九十六年四月二十四日以前，然附表編號一、三所示之罪合
    於減刑條件，又其因於九十六年七月十六日即已假釋，依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段，此部分應
    視為已為減刑之宣告。
二、茲檢察官就附表編號一、三所示視為減刑之刑與編號二之宣
    告刑，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。惟刑法第五十一條第五款宣告多數有期徒刑
    之定執行刑，於九十五年七月一修正施行前係規定：「於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾二十年。」，嗣修正後則為；「於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」是
    比較新舊法，以舊法較有利於被告
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
中    華    民    國  九十八  年  十一  月    十九    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
