【裁判字號】    98,上訴,3991
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3991號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十八年度訴字第二二二五號，中華民國九十八年八月二十日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第三○一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」。「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」，「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院分別就施用第一級毒品罪、施用第二級毒品
    罪，各判處有期徒刑八月、四月，合併定其應執行之刑為有
    期徒刑十月。被告收受判決後，於九十八年九月七日向原審
    法院提起上訴，惟上訴狀均未附具理由，僅敘稱理由後補等
    語，經本院於同年十月二十七日以九十八年度上訴字第三九
    九一號裁定命其於裁定送達後五日內補提上訴理由書，有裁
    定書正本一份在卷可稽。該裁定並於同年十一月三日寄送被
    告上揭住所地址，因未獲會晤被告本人，亦無會晤得受領文
    書之同居人或受僱人而寄存於該管臺北縣政府警察局中和第
    二分局錦和派出所，並於寄存之日起經十日即同年月十三日
    發生送達效力，有送達證書一紙附卷足憑，則其補正上訴理
    由期間，應自發生送達效力之翌日起，計至同年月十八日，
    其補正上訴理由書之期間即已屆滿，惟上訴人於期限經過後
    仍未補提上訴理由書，依前開規定，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
