【裁判字號】    98,聲,3491
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3491號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺案件（本院98年度上易字第2750號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺罪，前經本院法官於民
    國（下同）98年11月6 日開庭訊問後，認被告犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1 款有逃亡或有事實足認有
    逃亡之虞，及同法第101條之1第1項第7款犯刑法第339 條之
    詐欺罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之情形，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依法執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：本件犯罪主謀均遭緝獲，已無人可指揮或控
    制被告犯罪，被告顯無反覆再犯之虞；且被告係一廚師，有
    固定住所，當初也是在家中為警查獲，足徵被告亦無逃亡之
    虞。被告於犯後甚感悔悟，審理期間均坦承犯行不再上訴，
    而被告家中仍有中風需要照顧之母親，爰請審酌上情准予具
    保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰（保安處分）之執行，被告有無羈
    押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客
    觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量
    並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。且刑
    事訴訟法第101 條以下對羈押另定有相關之審核要件，與法
    院實體審判尚屬有間，並不以嚴格證明為必要，亦難謂與人
    權保護有所衝突。
四、經查：
  (一)本件被告所提出之書狀上雖記載為「抗告狀」，惟觀之狀紙
    內容明確載明「主旨：申（聲）請解除羈押並請求交保一事
    」，足認被告提出本件書狀之真意，乃係對本院聲請具保停
    止羈押，核先敘明。
  (二)被告涉犯刑法詐欺罪之犯行，業經原審法院判處有期徒刑 2
    年，顯見其犯嫌重大，又被告所涉之犯行，係組織詐騙集團
    利用人頭帳戶多次向不特定多數人詐取金額，多次參與詐騙
    集團單獨收購帳戶存摺、提款卡，及擔任領款車手等情。而
    本件現仍於本院審理中，即便被告所稱之主嫌業已落網一節
    屬實，該集團仍有未遭查獲之人，而得以繼續行騙並指揮被
    告，如准予停止羈押被告，被告仍有可能再為該詐欺集團成
    員工作，而有反覆實施同一犯罪之虞。又參以國內多有被告
    雖有事業、家人及資產留於我國，於面對刑事訴追時，仍棄
    保潛逃，縱被告有正當職業，且有固定住所等情屬實，惟仍
    無解於被告有逃亡之虞，為確保本案後續之審理及執行，被
    告仍有羈押之必要。至被告請求返家照料中風母親云云，並
    非「應否停止羈押」所須審酌之事由，自無足取。從而，聲
    請意旨所指均不符合法定具保停止羈押之要件，復審酌被告
    所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
