【裁判字號】    98,聲,3450
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3450號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」（參照最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議）。刑法第51條業於民國（下同）94年2月2日修正公
    布，於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第2項前段定有明文。
二、經查；本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，分別經臺灣
    板橋地方法院、本院判處如附表所示之刑，並分別確定在案
    。受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪均係於95年7月1日前
    犯之，經上開比較新舊法結果，依刑法第2條第1項前段之規
    定，應適用修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。又受
    刑人現在假釋中，其所犯附表編號1、2所示之罪，犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，且受刑人現在假釋中
    ，有臺灣彰化監獄假釋出獄減刑受刑人名冊在卷可稽。依上
    開規定，附表編號1、2所示之罪之原宣告刑，即視為減其宣
    告刑1/2 如附表「視為減刑後之刑期」欄所載。茲檢察官聲
    請就附表編號1、2之罪所示「視為減刑後之刑期」，與附表
    編號3 號所示之罪所處之刑定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2項前段，刑法第2
    條第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
