【裁判字號】    98,上易,2805
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2805號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審易字第1725號，中華民國98年9 月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1285號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○於警詢、偵查及原審之
    自白、臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓
    名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年7 月24日出
    具之濫用藥物檢驗報告等證據資料，因認被告於民國98年7
    月4日22時許，在臺北縣石門鄉○○村○○路52巷12弄6號住
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次等情，已詳敘所憑證
    據與認定之理由，因而論處被告施用第二級毒品罪，累犯，
    並審酌被告曾有起訴書所載多次施用毒品之前科，經觀察勒
    戒、強制戒治程序，仍無法戒除，經本院多次判決有罪確定
    後，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷
    害自身健康，本件施用第二級毒品1 次，且犯後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處有期徒刑7月之罪刑。經核
    並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其決心戒毒，惟獨自
    扶養未滿6 歲之非婚生女兒，及家中母親年歲已大，倘再次
    身陷囹宇，無法就近照顧，原判決未斟酌其行為之嚴重性、
    表現之危險性及未來之期待性，量刑過重，懇請輕判為由，
    提起上訴。然原判決量刑已審度刑法第57條所列各款犯罪情
    狀後，所為適法之裁量權行使，並無失之過重情形。綜觀被
    告上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指摘。揆諸
    首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
