【裁判字號】    98,毒抗,437
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第437號
    抗告人
    即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件不服臺灣臺北地方法院
98年度毒聲字第509號，民國98年10月26日裁定（聲請案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第2926號）提起抗告，裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：
    抗告人即被告甲○○坦承於民國98年8月28日凌晨2時10分許
    ，在臺北市○○○路「DP」舞廳旁巷內，施用第2 級毒品大
    麻1 次。98年8 月28日凌晨2 時20分許，經警於臺北市中山
    區○○○路與遼寧街口查獲。
    並有扣案第二級毒品大麻1包（毛重12公克，淨重3.08公克
    ）、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    可憑。證實被告確有施用第二級毒品犯行，因而依檢察官聲
    請，裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒。原裁定認事用法，
    並無違誤。
二、抗告意旨略以：「已深切反省，絕無可能再犯，目前也無任
    何毒癮，並無觀察勒戒必要。」等語。
三、抗告人施用第二級毒品的事實，已經原裁定詳加認定。抗告
    人空言泛稱事後已戒除毒癮等語，並不影響抗告人於本案施
    用毒品的犯行。
    原審裁定抗告人應送勒戒處所觀察、勒戒，並無不當。抗告
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
