【裁判字號】    98,聲,3454
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3454號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
。
    理  由
受刑人甲○○因偽造貨幣等5 罪，經本院及臺灣板橋地方法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。其中附表編號1、2
、4、5之罪，依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，假
釋中之人犯，視為已減其宣告刑1/2 ，毋庸聲請裁定減刑（受刑
人所犯附表編號1 之行使偽造通用紙幣未遂罪，其犯罪時間係在
96年4月24日以前，所犯為刑法第196條第3項、第1項之罪，而刑
法第196條第1項之罪雖為中華民國罪犯減刑條例第3條第1項第15
款所列宣告逾有期徒刑1年6月以上之罪不得減刑之罪，惟該條款
並特就未遂犯之法條予以列舉，核該犯罪之未遂犯仍應依法予以
減刑，則假釋中之人犯，亦視為已減其宣告刑1/2，故附表編號1
之罪，聲請書雖一面認合於96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款
規定，卻誤將之未列為視為已減其宣告刑1/2 部分，尚有未合，
應予更正）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
