【裁判字號】    98,聲,3498
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3498號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因98年度上訴字第778號強盜等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，前經本院認其犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，裁定
    羈押在案；嗣於民國98年9月2日裁定自98年9月19日起延長
    羈押2月，合先敘明。
二、聲請意旨略以：本案現既經本院審結，雖本院認被告仍涉嫌
    刑法第330條加重強盜罪，為並無非予羈押顯難進行訴追、
    審判及執行之情形與事實，故顯無羈押之必要。再者，被告
    自97年5月31日遭羈押迄今已有1年5月，且住居有定所，而
    被告家中尚有祖父、祖母，且祖父因心臟有問題剛開完刀，
    急需有人照料，是亦無難以審判或執行之情事。請准予具保
    限制住居方式替代羈押之強制處分，准予被告返家照顧祖父
    、祖母以盡孝道云云。
三、經查：
（一）按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押，係因被告
      所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之
      罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執
      行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權
      有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，
      使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重
      大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身
      體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有
      相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共
      犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
      居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程
      序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行
      追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權
      有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第
      23條規定之比例原則，符合司法院釋字第392號、第653號
      、第654號解釋意旨，與憲法第8條保障人民身體自由及第
      16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會
      議釋字第665號理由書參照）。從而，被告犯上開重罪條
      款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、
      偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該
      被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
      確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，
      方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段（最
      高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
（二）查本件被告涉強盜等案件，經本院審理後，判處被告行使
      偽造私文書罪、加重竊盜罪及加重強盜罪等3罪，分別處
      有期徒刑4月、8月、8年2月，定應執行有期徒刑8年10月
      在案。查被告所犯上揭數罪中，有法定最輕本刑5年以上
      有期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規
      定之重罪。衡諸被告已受重刑之諭知，客觀上增加被告畏
      罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑
      罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若命被告具保、
      責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或
      執行程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有
      難以實現之危險，況本案屬得上訴第三審之案件，本案尚
      未確定，仍有繼續羈押被告之必要。至被告所述家中情況
      云云，非屬法定停止羈押原因，且本件羈押之原因，亦不
      因具保而消滅，復查無其他法定停止羈押事由，自不足採
      為被告應予停止羈押之依據，或其他法定撤銷羈押之事由
      。
（三）綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，自難准許
      ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
