【裁判字號】    98,上訴,2501
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                       6樓
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  劉士昇律師（法律扶助）
上列上訴人即被告因傷害致死上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○前經本院認為犯傷害致死
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年8 月31日執行羈押，至民
    國98年11月30日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、被告因涉犯傷害致死罪，經原審判處有期徒刑八年，顯見犯
    罪嫌疑重大，且衡諸被告因已受重刑之諭知，其逃匿以規避
    審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，良以重罪常伴有逃
    亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之
    基本人性，自有相當理由認為其有逃亡之可能，若命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，而本案尚未確定，於現階段之訴訟
    程序中，審酌被告所涉各項情節，難有何羈押以外之方法得
    以代替，其羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押被告之必要，
    應自民國98年12月1 日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
