【裁判字號】    98,抗,1770
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1770號
抗  告  人  鴻辰印刷股份有限公司
兼法定代理人乙○○
抗  告  人  丙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣歐力士股份有限公司間假扣押事件，
不服中華民國98年5月11日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第343
0號所為裁定，提起抗告，抗告人未依法繳納抗告費新台幣1,000
元，且抗告人鴻辰印刷股份有限公司、甲○○未於抗告狀蓋章或
簽名，茲限抗告人於本裁定正本送達翌日起7日內補正，逾期則
以裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
