【裁判字號】    98,上易,2256
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2256號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第1043號，中華民國98年7 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第6106號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以
    95年度花簡字第1 號刑事簡易判決處有期徒刑5 月，得易科
    罰金，緩刑2 年，並於95年2 月27日確定（緩刑期滿，未經
    撤銷緩刑），以及於97年間因詐欺案件，經原審法院以97年
    度簡字第3715號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月，得易科罰金確定，嗣於98年1 月14日易科罰金執行
    完畢（於本案均不構成累犯）。詎其仍不知悔改，與乙○○
    前係男女朋友，竟因積欠賭債需錢孔急，而萌生歹念，意圖
    為自己不法之所有，於民國97年10月25日下午某時許，兩人
    相偕欲外出，其藉故返回乙○○位在臺北縣中和市○○路27
    6 號5 樓住處拿物品之際，竟持乙○○前所交付之鑰匙開門
    侵入乙○○上址住處（無故侵入住居部分，未據告訴），徒
    手竊取乙○○所有之黃K 鑽戒2 只，得手後，隨即持之前往
    臺北縣板橋市○○○路5 巷7 號1 樓之「景賀當舖」典當，
    變現供己花用；另意圖為自己不法之所有，於同年月27日某
    時許，兩人相偕欲外出，其又藉故至乙○○前開住處拿物品
    之際，竟持乙○○前所交付之鑰匙開門侵入乙○○上址住處
    （無故侵入住居部分，未據告訴），徒手竊取乙○○所有之
    男女金錶、葉子形金耳環各1 對、金戒指1 只、金項鍊、蛋
    白石墜子及魚形手鍊各1 條，得手後，隨即持之前往上開景
    賀當舖典當，變現供己花用；嗣於同年11月7 日中午12時5
    分許，乙○○在前開住處發現前揭財物失竊，始報警處理，
    經警調閱收當物品資料後，循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊、原審及本院訊
    問時自白不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵訊及原審訊問
    時指訴及證人張筱沂於警詢及偵訊時具結證述之情節相符，
    並有臺北縣政府警察局中和分局扣押物品目錄表1 份、扣押
    物品照片及現場照片4 張、臺北縣板橋市景賀當舖典押物品
    日報表1 張、當票4 張、收當物品登記簿（流當物清冊）、
    收當物品資料、詳細畫面5 紙、代保管條1 紙、臺北縣政府
    警察局中和分局積穗派出所受理刑事案件報案三聯單1 份等
    在卷可稽。被告之自白核與事實相符，應堪予採信。本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、被告前後2 次竊取他人財物之行為，核其所為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪。又被告2 次竊盜行為，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。
三、原審審酌被告有事實欄所示之前科紀錄，此有本院被告前案
    紀錄表1 份在卷可證，認其素行非佳，且正值青年，卻不思
    循正途賺取所需，僅因積欠賭債而萌生歹念，其犯罪之動機
    、目的、手段實屬可議，且對被害人所生之損害非輕，惟其
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，適用刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段等規定，分別判決被告有期徒刑三
    月、四月，均諭知如易科罰金以新台幣二千元折算壹日，並
    定其應執行刑六月，且諭知易科罰金之折算標準，經核並無
    違誤。檢察官提起上訴，認被告向被害人借錢未果，竟偷竊
    告訴人首飾典當變賣，原審量刑過輕云云，核無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
