【裁判字號】    98,上更(一),354
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第354號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
選任辯護人  陳宏瑄律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月20
日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決檢察官到庭執行職務欄有關「侯千姬」之記載，應更正為
「吳春麗」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之檢察官到庭執行職務欄內有如主文所
    示之檢察官姓名誤寫之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
