【裁判字號】    98,台聲,1190
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    拆屋還地等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一九○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與國防部總政治作戰局間請求拆屋還地等事件，對
於中華民國九十八年七月七日台灣高等法院第二審判決（九十八
年度重上字第一二七號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不
能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。本
件聲請人對於台灣高等法院九十八年度重上字第一二七號判決提
起上訴，向本院聲請訴訟救助，惟聲請人前於民國九十八年二月
二十六日曾繳納二審裁判費新台幣十三萬一千三百零七元，有自
行收納款項收據在卷可稽；既未能釋明其經濟狀況於訴訟進行中
有重大變遷，已窘於生活，且缺乏經濟信用，致無資力預納第三
審裁判費，則其聲請訴訟救助，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                                                     a


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
