【裁判字號】    98,台聲,1176
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一七六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因表示繼承事件，對於中華民國九十七年十二月十八
日本院裁定（九十七年度台聲字第一一三二號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按關於非訟事件標的金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規
定者，準用民事訴訟費用有關之規定，非訟事件法第十九條定有
明文。次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項
規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，
未據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，
此項裁定，已於民國九十八年九月二十日送達，有卷附送達證書
足據。加計在途期間三十七日茲已逾期，迄未據補正，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依非訟事件法第二十一條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
