【裁判字號】    98,台上,6865
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八六五號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○（原判決記載為曾豐裕）
共      同
選任辯護人  黃厚誠律師
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十六年八月二十九日第二審判決（九十
六年度上訴字第七四八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十四年度偵字第一四一六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定綽號「五兄」之不詳姓名成年男子，於民國九十
年十二月間，以不詳漁船運輸方式，將所販入之第一級毒品海洛
因磚十塊（淨重三千五百五十點八公克）走私來台欲轉售謀利；
而不知上情之被告甲○○於同年十二月七日接獲「五兄」來電，
囑其於翌日凌晨五時許，前往高雄市○○○路三三號霖園飯店二
二０四室，向姓名年籍均不詳、綽號「阿和」之成年男子收受上
開海洛因磚，甲○○於接受通知後始知該等海洛因磚係「五兄」
打算持以販賣，竟與被告乙○○（原判決記載為曾豐裕，下同）
一同基於幫助「五兄」販賣毒品海洛因之犯意，推由乙○○前往
上述飯店房間代為收受後，隨即攜回其高雄市○○區○○路一七
八巷二十號二樓住處放置。嗣甲○○於同年月十四日凌晨依綽號
「順仔」之不詳姓名成年男子之指示，電告乙○○於同日凌晨三
時許，將該批海洛因磚帶往高雄市○○區○○路五五號旁之洗車
場與之會合時，為警當場查獲，致幫助「五兄」販賣第一級毒品
未遂，並扣得上開海洛因磚等情。因而維持第一審皆論處甲○○
、乙○○幫助販賣第一級毒品未遂罪，甲○○處有期徒刑二年，
乙○○處有期徒刑一年十月，均緩刑五年，緩刑期間付保護管束
；扣案之第一級毒品海洛因磚十塊（淨重三千五百五十點八公克
）沒收銷燬之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、被告就其被訴犯罪事實有所自白時，依補強法則，固
仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。但被告自白
之事實，如先後兩歧或互有不一致之處，究竟孰為可採，應以其
自白之內容，經衡情酌理兩相比較後，何者具有相對之合理性為
斷。所謂自白內容之合理性，指為自白對象之犯罪具體事實及其
行為之動機，於經驗法則與論理法則上具有妥當性而言。良以自
白本身，即被要求須有得為合理之證據內容，始有證據價值可言
，茍相左之自白其一被評價為欠缺合理性，本質上已難認為真實
，自無由再尋諸其他證據以反推其自白內容為真實之餘地。此與
具合理性之自白，仍應有足供擔保其自白真實性之補強證據者，
尚屬有別。本件甲○○於原審固自白其於接獲綽號「五兄」者來
電後，始知情所收取者為毒品海洛因，乃基於幫助販賣之意思，
著由乙○○前往上揭飯店房間接取該十塊海洛因磚，並暫放於乙
○○住處，嗣再電知乙○○攜至高雄市○○區○○路五五號旁與
之會合時為警查獲等情；然此與甲○○在警詢及偵查中檢察官訊
問時所自白之「五兄」利用漁船走私十塊海洛因磚毒品進口後，
電話通知伊到前述飯店接取，事前「五兄」曾要求伊仲介販賣，
約明每一塊海洛因磚售價新台幣（下同）五十萬元，伊可抽取佣
金二萬元，但此佣金由乙○○賺得，故叫乙○○前往拿取並暫置
放在其住處，再由乙○○攜到前揭南屏路現場與伊會合，準備與
綽號「順仔」之人為交易時，被調查局人員查獲；乙○○對於如
何販賣海洛因磚給「順仔」及佣金所得各情均知情等語，並不一
致（見九十年度偵字第七九０五號卷第十五頁反面末行至十六頁
反面、第十八頁反面、第二八頁反面至三一頁）。本件扣案之海
洛因磚市價不菲，而以漁船私運毒品跨國販賣者，衡情事前必有
縝密計畫，如何安全入境，固屬重點，入境後如何得以在最短期
間脫手賣出以獲取不法利益，更為重要，亦屬私運毒品參與者最
終之目的。從而在境內收受並轉手毒品之人，於整個販賣毒品之
過程中，原居於不可或缺之要角，故而其知情在先並參與之情形
，實與原不知情而僅幫助販賣之說詞，似較符合一般經驗法則。
參酌乙○○亦自白伊一開始幫忙時即知道是毒品海洛因磚，每一
塊海洛因磚有二萬元的代價等詞（見同上偵查卷第三二至三三頁
）。則甲○○兩歧之自白內容，何者具有合理性，即非無疑。原
判決未衡情酌理，詳研推求，遽以採信甲○○於原審之自白，已
有未洽，復謂上開審判中之自白，有扣案之海洛因磚十塊及法務
部調查局鑑定書可證，因認其自白與事實相符云云。但同樣之扣
押物，亦非不得作為甲○○先前自白之補強證據，原判決此部分
之說明，不無論證上之謬誤。(二)、依檢察官起訴書犯罪事實欄記
載：甲○○與綽號「五兄」之成年男子，共同基於販賣毒品海洛
因之犯意聯絡，先由「五兄」男子於九十年十二月初，為販出而
購入十塊海洛因磚，利用漁船私運來台，嗣於同月七日聯絡甲○
○，約其於八日清晨五時許至高雄市霖園飯店二二０四號房見面
並接取該海洛因磚，俟機出售等情，似認甲○○與該「五兄」者
並犯有運輸及走私第一級毒品等犯行。原判決就此部分事實未為
判決，亦未說明何以不予判決之理由，有已受請求之事項未予判
決之違法。檢察官上訴意旨執以指摘原判決論處甲○○、乙○○
二人幫助販賣第一級毒品罪刑為違背法令，非無理由，應認原判
決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十九   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十五  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
