【裁判字號】    98,台上,6791
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七九一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年八月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第二一八八號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一七八五
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○明知禁藥而轉讓罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查有罪判決關於犯罪
之時間，除有特殊情形外，並非構成犯罪事實之要素，故此項時
間之記載，以達於可得確定之程度，而無礙於犯罪同一性之辨別
為已足。原判決認定上訴人於民國九十七年七月十日採尿前之九
十六小時內，在其住處轉讓禁藥甲基安非他命予梁靜宜等情，其
關於犯罪時間之記載，已無礙於犯罪同一性之辨別，且足資為適
用法律之依據，不生違背法令之問題。至原判決理由謂第一審判
決未敘明其憑以認定上訴人犯罪時間之依據，資為撤銷改判之理
由，與事實之認定亦無歧異。上訴意旨漫稱第一審判決認定上訴
人轉讓禁藥之時間既有錯誤，符合「罪證有疑，利歸被告」原則
云云，持己見為空泛之指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
