【裁判字號】    98,台上,6776
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年九月二十六日第二審判決（九十六年度
上訴字第一二○一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度偵字第一二九三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人並無刻意
以大麻種子培育栽種大麻，係因購買大麻返回住處欲施用時，發
現有種子摻雜其內，一時好奇而隨手將之丟在花盆內，未特意照
料，該大麻即自行生成，上訴人並無以之製造毒品使用之意思。
鑑定人許甥欽於第一審證稱：大麻葉中確會摻有大麻種子，隨同
大麻葉乾燥後，仍具發芽能力。可見上訴人確因施用大麻煙而於
大麻葉中發現種子，乃隨手丟入花盆中栽種發芽，即非意圖供製
造毒品之用而進口大麻種子有計畫培育之情形可比。(二)、上訴人
持有之大麻植株僅有一棵，只生成約三十公分，雖有葉片然尚稀
疏，扣除根莖後重一‧三九公克；另二個花盆內扣得破碎之大麻
種子，經法務部調查局（下稱調查局）函覆認似難具生長發芽成
株之能力。則上訴人顯未以收成之目的而為栽種大麻菸葉，否則
以菸葉之成長時間亦須數月，若為收成之目的自不可能僅栽種一
棵。故從栽種之數量而言，亦難認定上訴人有收成後製造毒品之
意思。(三)、雖調查局表示：一般大麻之簡易製造程序，係將大麻
葉乾燥脫水切碎即可製得大麻煙草，吸食者通常會混合香菸和大
麻煙草一併捲入於菸草紙輕敲讓菸草緊實後製成大麻煙捲，及製
成一管大麻煙捲粗略估計約需○‧三至○‧一公克不等之乾燥大
麻煙草等情。然本件並未扣得上訴人有在現場將葉片摘除而曝曬
、風乾，或以其他乾燥設備欲進行乾燥之事實，亦無相關將葉片
乾燥、脫水、研磨、製成可供使用之大麻菸葉之跡象或事證，尚
無證據證明上訴人持有大麻植株之目的，是出於供製造大麻菸葉
之用。原審僅以在上訴人住處扣得大麻植株一棵，即臆測上訴人
有以之供製造毒品使用，有認定事實不依證據之違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有將大麻種子栽種在其住處陽台之花盆內，欲
待大麻生成後，採收其葉子製成大麻煙供己施用之犯行。因而維
持第一審論處上訴人意圖供製造毒品之用，而栽種大麻罪刑（處
有期徒刑二年八月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳
細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按
。且查：證據之取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調
查證據所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理
法則，即難遽指違法。原審依憑上訴人供承栽種大麻曾為之澆水
及其平日施用大麻之方式等情，並查獲警員黃裕凱及調查局毒品
鑑定人員許甥欽在第一審之證言，卷附查獲大麻植株現場照片、
高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、調查局函及鑑定通知
書，扣案大麻植株等證據，暨審酌其餘全案卷證資料，而據以判
斷上訴人係意圖供製造大麻之用，始將該大麻種子栽種在其住處
陽台之花盆內，欲待大麻生成後，採收其葉子製成大麻煙供己施
用，自係本於卷存證據而為推理，於證據法則要屬無悖。茲上訴
意旨對原審之論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有如何違背法
令之情形，徒執陳詞，以僅栽種一棵，現場亦未查得有將葉片摘
除而曝曬、風乾或脫水、研磨等，尚不能據為係供上訴人施用目
的而栽種大麻之認定云云，據以指摘原判決違法；惟刑事法上所
謂意圖，係主觀違法之犯罪構成要件，茍基於特定目的而從事特
定之行為者，即可成立該特定之罪，不以其意圖之實現為完成犯
罪之必要條件。上訴人既基於採收大麻植株葉子製成大麻煙，以
供己施用之意圖，而栽種大麻，縱該大麻植株僅生成三十公分高
度，尚未經採摘葉片製成大麻毒品即為警查獲，其意圖供製造毒
品之用，而栽種大麻之罪仍已成立。上訴意旨，係以片面之自我
說詞，對原審採證認事之適法職權行使，並已於理由內說明之事
項，漫事指摘，自非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
