【裁判字號】    98,台上,6851
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八五一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡志忠律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年九月十七日第二審更審判決（九十八年
度上更(一)字第一六五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十六年度偵字第四九九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○知情而基於幫助吳媛玉（
業經判處販賣第一級毒品罪刑確定）販賣海洛因營利之犯意，於
李晉承電詢何處可購得海洛因時，提供吳媛玉之行動電話號碼予
李晉承，對吳媛玉販賣海洛因予李晉承施以助力等情，因予撤銷
第一審此部分論處上訴人共同販賣第一級毒品罪刑之判決，改判
論以幫助販賣第一級毒品（累犯）罪刑，已敘明認定事實之依據
及憑以認定之理由。對於上訴人坦承提供吳媛玉之行動電話號碼
予李晉承，使李晉承與吳媛玉聯絡等情，惟否認幫助販賣海洛因
，原判決認不足採信，亦依李晉承於警詢時供述經由上訴人之仲
介向吳媛玉購買海洛因明確，復於審判中證稱：「我知道他（指
上訴人，下同）有辦法拿到海洛因」，「我只是要問他是不是有
人在賣海洛因」，「他就留『姐仔』（指吳媛玉）的電話兩支給
我」，「他說直接撥這兩支電話，說誰的朋友就可以了」，伊當
晚即打電話給吳媛玉約好購買海洛因等語（見原審九十七年度上
訴字第三０三八號卷第一六一頁背面至一六三頁），以及吳媛玉
於偵查坦承經上訴人仲介，由李晉承向伊購買海洛因無訛（見九
十六年度偵字第四九九八號卷第三八頁）等項證據資料，詳加指
駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨或
徒謂上訴人僅係幫助李晉承購買毒品，並非意在幫助吳媛玉販賣
毒品云云，再為事實方面之爭辯，或就原判決業已註明偵查筆錄
顯係誤載李晉承向吳媛玉所購海洛因為安非他命（見原判決第七
頁倒數第五行），猶謂理由矛盾及不備、違反經驗法則云云，殊
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
