【裁判字號】    98,台上,2158
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二一五八號
上  訴  人  健峰營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
被 上訴 人  彰化縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  胡宗智律師
受 告知 人  朝泰工程顧問有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十八
年七月十四日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度建
上字第四六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實之職權行使，及依職權解釋契約所論斷
：系爭契約所稱運棄費包括運至處理地點及整平之處理費用在內
；兩造約定上訴人應將殘餘泥土運至被上訴人指定之合法棄土場
，上訴人並應先行墊繳空污費，配合做好環保措施，於完工後向
環保機關辦理退費，如未做好環保措施且未辦理退費，被上訴人
得按空污費繳納金額之百分之七○處上訴人罰款，自工程尾款逕
予扣抵，上訴人不得異議，而上訴人未依約履行；系爭工程並無
增設鋼板樁之必要，實際上亦未增設；上訴人因停工所受損失僅
工地安全維護費及履約保證金手續費等情，指摘其為不當，並就
原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾，而非表明該部分判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
