【裁判字號】    98,台上,6920
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九二０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  舒建中律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  劉貹岩律師
被      告  戊○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  黃重鋼律師
            李詩皓律師
            林詠嵐律師
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年七月三十日第二審判決（九十六年度上
訴字第三一七五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四
年度偵字第一五○五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、丙○○、丁○○、戊○○部分撤銷，發回台
灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
壹、撤銷部分：
本件原判決認定上訴人即被告甲○○、丙○○、丁○○均有其事
實欄所載販賣第二級、第三級、第四級毒品及禁藥犯行，因而撤
銷第一審對於甲○○、丙○○、丁○○均科刑之判決，改判仍依
行為時連續犯及想像競合犯關係，從一重論甲○○、丙○○、丁
○○以共同連續販賣第二級毒品罪，分別量處甲○○有期徒刑九
年五月，丙○○、丁○○各有期徒刑九年，並均諭知相關之從刑
。另以不能證明被告戊○○有如公訴意旨所指之販賣第二級、第
三級、第四級毒品及禁藥犯行，因而撤銷第一審對於戊○○科刑
之判決，改判諭知戊○○無罪；固非無見。
惟查：(一)、販賣毒品罪之成立，以行為人主觀上具有營利之意圖
，為其要件。有罪判決書，除應將被告主觀上具有營利意圖之事
實加以認定記載明白以外，並應說明其憑以認定之證據及理由，
始足以為論罪科刑之依據。原判決認定甲○○、丙○○、丁○○
（下稱郝、陳、王三人）所為成立毒品危害防制條例第四條第二
項、第三項、第四項之販賣第二級、第三級、第四級毒品等罪，
而依行為時連續犯及想像競合犯關係，從一重論以共同連續販賣
第二級毒品罪刑。但對於郝、陳、王三人主觀上是否具有（販賣
毒品）營利之意圖，並未於事實欄內予以認定記載明白，亦未於
理由欄內加以論敘說明，依上述說明，自不足以為論處上開罪名
之依據。(二)、有罪判決書之事實欄，為判斷其適用法令當否之準
據，法院應將依職權認定與論罪科刑有關之事實，翔實記載，然
後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說
明互相適合，方為合法。原判決認定甲○○基於概括之犯意，自
民國九十四年一月間某日起，連續多次在台北市○○○路八十八
之一號三樓等地，「同時」販賣第二級毒品安非他命、ＭＤＭＡ
、ＭＤＡ（俗稱搖頭丸）、環苯利定、甲基安非他命、第三級毒
品Ｋ他命及第四級毒品硝西泮（俗稱耐妥眠）、硝甲西泮（俗稱
一粒眠），及如原判決附表一編號一、二、八、十四、十五之一
、十五之三、十七、十八、十九之三、二一、二二、三二之五、
三五、三六、三七、四四之四所示之「威而鋼」，或含「Silden
afil（Viagra，俗稱威而鋼）」、「Chlorzoxazone、Diphe nyl
hydramine」、「5-MEO-D IPT」成分之禁藥予戊○○、何宗曄、
張景堯、綽號「麥可」、「阿基」、「阿BEN」、「皮皮」、「
阿威」、「祖哥」、「喬哥」及其他不詳姓名之人。而丙○○、
丁○○則分別自同年四、五月間起，先後加入與甲○○共同基於
概括犯意之聯絡，以分工方式，自同年六月間某日起，共同連續
多次在上址販賣前揭毒品及禁藥予上述購買者，其中販賣毒品部
分共得款新台幣（下同）十萬元等情，因認郝、陳、王三人有共
同連續販賣第二級、第三級、第四級毒品及禁藥犯行，並認其三
人係「同時販賣」上述第二級、第三級、第四級毒品及禁藥予各
該購買者，而依修正前刑法第五十六條連續犯及刑法第五十五條
想像競合犯關係，從一重論以共同連續販賣第二級毒品罪刑，並
依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，及「共犯連帶」之法
理，將郝、陳、王三人販賣毒品所得財物十萬元宣告連帶沒收。
但對於郝、陳、王三人究竟於何時、何地及如何販賣上述第二級
、第三級、第四級毒品及禁藥予戊○○等多位不同之購買者？其
等販賣予戊○○等人毒品及禁藥之具體次數、數量及價格各若干
？甲○○單獨販賣毒品所得財物，暨與丙○○、丁○○共同販賣
毒品所得財物金額各多寡？均未於事實欄內詳加認定記載明白，
亦未於理由內說明其憑何認定郝、陳、王三人每次均係「同時販
賣」上述第二級、第三級、第四級毒品及禁藥予戊○○等購買者
之證據及理由，復未說明其憑以認定郝、陳、王三人共同販賣毒
品所得財物恰為十萬元之依據及其計算之方法，依上說明，自不
足以為適用法律之依據。又據甲○○於警詢時供稱：伊約自九十
二年七、八月間開始販賣毒品及禁藥，每月銷售金額約四十萬元
，淨利約十萬元等語。證人黃鈞裕於警詢時亦證稱：伊係於九十
二年十一月間加入甲○○販毒組織，甲○○每週（販毒）營業額
平均約四十五萬元左右，淨利約三至四成左右亦即十五萬元許等
語（見九十三年度核退字第二六八三號偵查影印卷第十八、二十
八頁）。其二人此部分所述是否可信？此與郝某販毒所得金額之
認定有關，原判決對此未予審酌及說明，亦嫌理由不備。(三)、有
罪判決書所記載之事實，必須與其理由說明互相適合，否則即屬
理由矛盾，其判決為當然違背法令。原判決於事實欄內記載丙○
○、丁○○分別自九十四年四、五月間起，加入而與甲○○共同
基於概括犯意之聯絡，以分工方式，自「九十四年六月間某日起
」，連續多次在台北市○○○路八十八之一號三樓等地販賣第二
級、第三級、第四級毒品及「威而鋼」等禁藥予戊○○等購買者
等情（見原判決第四頁第十二至二十一行）。依此記載，係認定
丙○○、丁○○係自「九十四年六月間某日起」，始與甲○○共
同販賣毒品及禁藥。但其理由卻說明：「丙○○、丁○○『九十
四年四月至六月間』之犯行，雖未於起訴書記載，惟均與起訴部
分有裁判上一罪關係，本院應併予審判」云云（見原判決第十八
頁第九至十二行）。其所認定之事實與其理由說明不相適合，自
有判決理由矛盾之當然違背法令。(四)、共同正犯犯罪所得之財物
為新台幣時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時以其財
產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，故各共同
正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被告共同犯罪所得
財物應與其他共同正犯連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，應
以其等財產連帶抵償之。原判決認定甲○○與丙○○、丁○○共
同販賣第二級、第三級、第四級毒品（不含販賣禁藥部分）所得
財物共十萬元。倘若無訛，則應於主文諭知「甲○○、丙○○、
丁○○共同販賣第二級、第三級、第四級毒品所得財物十萬元應
連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，應以其等之財產『連帶
』抵償之」。然原判決主文僅諭知將郝、陳、王三人共同販賣毒
品所得財物十萬元連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之，並未依據前述共犯連帶沒收之法理諭知「連帶抵償
」，於法尚有未合。(五)、原判決於郝、陳、王三人之主文內分別
宣告將「未扣案之門號0000000000、0000000
000、0000000000號行動電話」均沒收，並諭知如
全部或一部不能沒收時，追徵其價額，或以其財產抵償之。但其
僅就何以將「0000000000號」行動電話宣告沒收說明
其理由（見原判決第二十頁第十一至十六行）。對於門號「00
00000000」、「0000000000」行動電話為何
亦應一併宣告沒收，則未加以說明，亦有理由不備之違法。又依
原判決理由十四及其附表二之六（按應為附表二之七）之記載，
前述門號「0000000000」、「0000000000
」行動電話，分別係乙○○及戊○○所持用之行動電話（見原判
決第二十五頁第十三行及第一六○頁下方）。惟原判決既認不能
證明乙○○、戊○○犯罪，而諭知其二人均無罪之判決，卻於郝
、陳、王三人有罪判決主文內將乙○○、戊○○二人所持用之上
述行動電話各一具均諭知沒收，亦有判決適用法則不當之違誤。
(六)、原判決以其主文所宣告沒收三具行動電話（門號00000
00000、0000000000、0000000000）
之「晶片卡」（即「ＳＩＭ卡」），係客戶與電信業者約定由客
戶保管，非屬客戶所有，而未依毒品危害防制條例第十九條第一
項之規定一併宣告沒收（見原判決第二十頁第十二至十三行）。
然行動電話「晶片卡」乃電信公司於出租門號時，附帶提供予消
費者為使用介面，則其所有權歸屬似應視雙方所訂服務契約內容
而定，本未可一概而論。而司法院為解決法院審判之困擾，曾函
請全國各行動電話公司「包括台灣大哥大（股）公司、泛亞電信
（股）公司、威寶（股）公司、遠傳（股）公司、和信（股）公
司、中華電信（股）公司、亞太電信（股）公司」，查復各該公
司行動電話「ＳＩＭ卡」所有權歸屬，各該公司函覆意旨均謂行
動電話「ＳＩＭ卡」（即晶片卡）所有權歸客戶所有，已據司法
院於九十七年五月六日，以院台廳刑一字第○九七○○○九七六
○號函請本院參考在案。原判決遽謂行動電話晶片卡並非屬申請
使用之客戶所有，而未依上述規定宣告沒收，尚嫌未洽。(七)、證
據雖已調查，若仍有其他必要證據未予調查，致事實未臻明瞭者
，即與未經調查無異，如遽行判決，仍難謂無應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法。原判決以戊○○雖自白有替甲○○（
下或稱郝某）詢問「搖頭丸」價格之行為，但並無證據證明郝某
因戊○○之詢價進而有與他人就「搖頭丸」為具體買賣之行為；
既不能證明郝某有因戊○○之仲介而販入毒品之正犯行為，戊○
○之幫助行為即無刑責可言。況戊○○雖自白郝某有與他人買賣
毒品而獲利等情，惟為郝某所否認，戊○○嗣後又翻異前供，檢
察官復未舉證證明郝某於戊○○為其詢價後有因而販入毒品或搖
頭丸之行為，因認不能證明戊○○犯罪，而為其無罪之諭知。惟
郝某於第一審供稱：伊有請戊○○為其詢價及訂購「搖頭丸」很
多次等語（見一審卷(一)第二十三頁、卷(二)第一五○頁）。戊○○
於警詢時亦陳稱：「我供述沒有替甲○○仲介購買ＭＤＭＡ（搖
頭丸）是不實的，因為我怕甲○○找黑道報復我」、「（請你詳
述你於何時、何地替甲○○仲介購買ＭＤＭＡ〈搖頭丸〉？）九
十四年七月中旬晚上十九時許，第一次、第二次都是在台北市公
館金石堂前，仲介甲○○購買一千顆ＭＤＭＡ（搖頭丸），甲○
○付了十幾萬元（向綽號『兄仔』〈購買〉）。第三次是在九十
四年八月初晚上十九時許，在台北市○○○路某麥當勞店前，仲
介甲○○購買二千顆ＭＤＭＡ（搖頭丸），甲○○付了三十幾萬
元，向一名綽號『小豬』〈購買〉」、「（你幫甲○○仲介購買
ＭＤＭＡ＜搖頭丸＞是否從中得利？）每次代價為一萬元，三次
共計得利三萬元」等語（見九十四年度偵字第一五○五一號卷第
五十七頁）。嗣於第一審亦供承為甲○○仲介購買毒品，並坦承
犯幫助販賣毒品罪等語（見一審卷(一)第二七○頁反面、第二七一
頁）；其後於原審亦供承有替甲○○詢問毒品價格及仲介購買毒
品之事實（見原審卷第二五六頁）。參以卷附電話監聽紀錄譯文
，亦有戊○○與郝某關於聯絡買賣毒品或禁藥之相關內容（見原
判決附表二之六所附戊○○所持用門號0000000000號
之電話監聽紀錄譯文），則戊○○上述自白似非全屬無稽。究竟
戊○○於警詢自白曾多次替郝某仲介（即幫助）購買毒品或「Ｍ
ＤＭＡ（搖頭丸）」一節是否屬實？郝某於戊○○仲介後有無實
際向其所介紹之人（如綽號「兄仔」及「小豬」者）購入ＭＤＭ
Ａ（搖頭丸）？又戊○○若無仲介郝某購買毒品或幫助郝某販賣
毒品或禁藥之行為，何以於第一審不據實澄清其嫌疑，卻反而自
承有上開仲介郝某購買毒品或禁藥之行為，並坦承犯幫助販賣毒
品罪？其原因何在？又戊○○於警詢時曾供稱因懼怕郝某找黑道
人物報復，故不敢據實陳述等語，則其嗣於原審翻供改稱僅替郝
某詢價，並未仲介其購買毒品云云，究屬實情？抑係懼怕遭郝某
報復而故為迴護之詞？以上疑點與本件實情之發現及戊○○警詢
自白是否與事實相符攸關，影響於戊○○罪責之認定，猶有深入
調查釐清之必要。原審未詳加審究釐清，遽為有利於戊○○之認
定，亦有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。又原判決適
用「毒品危害防制條例第十九條第一項」規定將郝、陳、王三人
販賣毒品所得財物十萬元宣告沒收，但其據上論結欄漏引上開條
文。再原判決並未適用同條例「第四條第六項」關於未遂犯之規
定論科，其據上論結欄記載上述條文，應屬贅引，併予指明。以
上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原
判決關於甲○○、丙○○、丁○○、戊○○部分均有撤銷發回更
審之原因。
貳、駁回部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決以不能證明被告乙○○有如公訴意旨所指販賣第二
級、第三級、第四級毒品及禁藥犯行，因而撤銷第一審對於乙○
○科刑之判決，改判諭知乙○○無罪。已詳敘其取捨證據及得心
證之理由；對於檢察官所舉證據何以不足採為不利於乙○○之認
定，亦逐一加以指駁及說明，俱有卷存證據資料可資覆按。檢察
官上訴意旨略以：甲○○已供承乙○○有幫其尋找毒品及禁藥來
源，且依卷附電話監聽錄音譯文，乙○○亦確曾為郝某尋找毒品
來源、聯繫出售及送貨等事宜，可見乙○○與郝某及丙○○、丁
○○等人有共同販賣毒品及禁藥犯行。原判決遽謂本件並無證據
證明乙○○與郝、陳、王三人有共同販賣毒品及禁藥犯行，自屬
不當。再乙○○於原審供稱「我有幫甲○○去詢問毒品的價錢，
但沒有真正去買回來」等語；郝某於原審亦證稱：「乙○○是我
好友，我平日會請人詢問其他搖頭丸的價錢，我也有請乙○○幫
忙詢問價錢，但並沒有分工的行為」、「我有請乙○○幫我問價
錢，但我也有請其他人問。後來沒有成交，因為乙○○問的價錢
不合我的需求」等語。且郝某販賣毒品及禁藥犯行既經原審判決
有罪，則其販入毒品之價格係由何人所提供？其所提供之價格是
否比乙○○詢問後報給郝某之價錢為高？原審俱未查明，逕採郝
某所述為乙○○有利之認定，亦有未合云云。惟證據之取捨及事
實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據
法則，自不得任意指為違法而執為第三審上訴之適法理由。原判
決就其何以認為不能證明乙○○有如起訴意旨所指共同販賣毒品
及禁藥之事實，已詳述其理由。且原判決復說明：郝某雖供稱乙
○○有幫其詢問毒品及禁藥價格，但亦陳稱乙○○為其詢價後並
未成交，亦未與伊共同販賣毒品及禁藥等語；而乙○○亦始終否
認有為郝某仲介購買毒品或禁藥情事。且依卷附通訊監察譯文內
容，固堪懷疑乙○○曾為郝某尋找毒品或禁藥來源，但尚不能證
明郝某是否因而完成買賣毒品行為。此外，復無證據足以證明乙
○○確有幫助郝某等人或與其等共同販賣毒品及禁藥行為，因認
不能證明乙○○犯罪等情綦詳；核其論斷與卷內證據資料相符，
亦與經驗、論理法則無違。上訴意旨依憑己見，就原判決已詳加
論斷說明之事項，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由。又原
判決既認不能證明乙○○有參與郝某等人共同販賣毒品或禁藥之
行為，則郝某販賣毒品及禁藥之犯行是否經原審判決有罪，以及
其販入毒品價格係由何人所提供？暨其所提供之價格是否較乙○
○詢問之價格為高等情，即與乙○○有無本件犯行之待證事實無
關，自無調查之必要。原審縱未就此加以調查，亦不能指為違法
。上訴意旨指摘原審未查明上述疑問云云，亦非合法之第三審上
訴理由。綜上所述，檢察官對於乙○○部分之上訴，並非依據卷
內資料具體指摘原判決有何違背法令情形，僅就原審採證認事職
權之適法行使，以及原判決已明確論斷說明之事項，再事爭辯，
並就無關判決結果之枝節問題為爭執，顯與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭說明，其此部分上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
