【裁判字號】    98,台上,6775
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七七五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃政雄律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十六年九月十九日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第一二
一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字第二
二五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○於民國九十五年三月三十一日十
五時三十分許，騎乘CK2-520 號重型機車行經屏東縣枋山鄉○○
村○道台一線北向四六○公里處右側約三百公尺之產業道路上，
見乙○○獨自一人騎乘機車行經該地，竟基於意圖為自己不法所
有之犯意，強行將乙○○攔下，並以客觀上對人之生命、身體具
有危險性之不明刀械架住乙○○頸部，至使不能抗拒而強取其褲
子右邊口袋內之現金新台幣（下同）一千四百零五元，得手後隨
即騎乘前開機車逃逸等情。因而維持第一審論處上訴人意圖為自
己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物
罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：(一)、被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實
相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前
，遽採為論罪科刑之根據，即難認為適法。原判決認上訴人於前
揭時地有強盜被害人乙○○之財物，係以被害人之指認為主要論
據，然被害人在第一審時係證述：「被告騎黑色機車、戴黑色半
罩式安全帽、戴眼鏡、沒有戴口罩，穿牛仔褲、白色布鞋，身材
不會很胖，但是強壯，他的臉沒有遮，『但因我當時很害怕，沒
看清楚他的五官』，我當時有沿路追歹徒」；嗣在原審經訊以：
「如何知道是被告（上訴人，下同）搶你？」時，亦證稱：「看
安全帽、衣服的情形」各等語（見一審卷第五七頁反面、更(一)卷
第五八頁及原判決第三頁第六至十五行）。依此供述，被害人遭
強盜財物時，似未看清歹徒之面貌；然其在第一審又指稱：「被
告一戴上安全帽我就可以認出來是他，我從身形、體格、『臉』
就指認出被告了」云云（見一審卷第五九頁反面、原判決第六頁
第十三至十四行），似又謂其依上訴人之容貌可指認對其強盜財
物之歹徒。則被害人就其被強盜財物時究有無看見歹徒面貌之供
述，前後既相互歧異，即非無瑕疵可指。原審未進一步詳加釐清
審認，竟併採納前揭相互齟齬之證據資料，作為判決之基礎，顯
有判決理由矛盾及調查未盡之違誤。(二)、原判決雖依據被害人之
供述，認定上訴人係持不明刀械架住被害人頸部，至使不能抗拒
，而強取其褲子口袋內之現金（見原判決第十頁前五行）。惟上
訴人為警查獲時，並未自其身上扣得任何刀械，且依屏東縣警察
局枋寮分局於案發當日下午四時五十六分接獲被害人家屬洪啟能
報案而製作之「受理各類案件紀錄表」，其報案內容欄僅記載：
「（乙○○）於16:30 左右，在楓港溪山腳路遭一名男子穿黑色
夾克黑色安全帽白布鞋搶走1300元左右」（見更(一)卷第八九頁及
原判決第四頁第七至十行），並未指出被害人係遭持刀械男子強
盜財物。則被害人就此部分所為陳述，是否確與事實相符？即滋
疑義，事實審法院自須就其他方面深入究明，並在理由內為必要
之說明論述，始足資為上訴人攜帶兇器犯強盜罪之事實認定及法
律適用之依據。原審未根究明白，遽行審結，復未敘明被害人此
部分所述確與事實相符之依憑，同有調查未盡及判決理由不備之
違誤。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，因原判決上述之違
背法令，影響於事實之確定，本院無可據以自為判決，仍應將原
判決撤銷，發回原審法院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
