【裁判字號】    98,台附,64
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第六四號
上  訴  人  乙○○○○（即祖師廟）
法定代理人  辛添榮
訴訟代理人  郭憲彰  律師
被上訴人    甲○○
            丙○○
            丁○○
                    巷18號
            有限責任澎湖縣第二信用合作社
上 列一 人
法定代理人  莊義緯  住台灣省澎湖縣馬公市○○路61號
上列上訴人因被上訴人等偽造文書等罪請求損害賠償案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十八年八月十三日第二審刑事
附帶民事訴訟更審判決（九十八年度附民更(三)字第一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人甲○○、丙○○無罪，因而為駁回上訴人之訴之判決。
而上訴人聲請檢察官對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認
為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開
規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起
上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
