【裁判字號】    98,台上,6767
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造有價證券等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年八月十八日第二審判決（九十八年度上訴字
第六一一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵
字第二六一六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造私文書部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件關於偽造私文書部分，上訴人甲○○不服原審
判決，於民國九十八年九月二日提起上訴，並未敘述理由，迄今
逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其此部分上
訴自非合法，應予駁回。
二、偽造有價證券部分：
按刑事被告之上訴，以受有不利益之裁判，為求自己利益起見請
求救濟者，方得為之，若原判決並未論罪科刑，即無不利益可言
，自不得上訴。本件關於偽造有價證券部分，原判決係維持第一
審諭知上訴人無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，對上訴
人而言，並無不利益，依前開說明，上訴人自不得上訴於第三審
法院，乃上訴人就此部分猶一併聲明不服，顯為法所不許，亦應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
