【裁判字號】    98,台上,6788
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七八八號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年九月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第八
三六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
二五七八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○○偽造有價證券罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人所辯係受張秀玉教唆脅迫偽造系爭本票
各節，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁說明，從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查原判決依憑上訴人之部分自
白，證人張秀玉、楊大奇之證詞及本票等證據調查之結果，綜合
研判，認定上訴人因積欠張秀玉合會會款，明知未經其子楊大奇
、楊溢鈁之同意或授權，竟盜蓋其等印章，偽造為系爭本票之發
票人，以偽為真，持交張秀玉以清償會款，該當於偽造有價證券
之構成要件，所為證據之取捨及判斷，核無不合。而本件事證明
確，上訴人於原審審判期日，經審判長詢以「尚有何證據請求調
查」時，答稱「沒有」，則原審未再就上訴人是否曾遭受張秀玉
教唆脅迫、楊大奇等人有無向張秀玉承諾還款等事項為無益之調
查，亦無調查未盡之違法可言。又原判決已敘明上訴人雖已清償
部分欠款，惟積欠數額仍鉅，所提出之和解擔保方案，復不為被
害人所接受，並無可認為以暫不執行為適當之情形，而未予宣告
緩刑，所為審判職權之行使，仍無不當。上訴意旨未依據卷內資
料，具體指摘原判決如何違背法令，仍執陳詞，對原審採證認事
量刑職權之適法行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本件既係從程序上駁
回上訴，上訴人請求諭知緩刑，本院自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
