【裁判字號】    98,台上,6950
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年八月二十八日第二審判決（九十八年度
上訴字第六八七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二
年度偵字第一五三八二、二二七三七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上
之程式，予以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○供承本件犯罪
事實及其他相關證據資料，認上訴人有如其事實欄所載之運輸第
一級毒品犯行明確。而撤銷第一審之科刑判決，改判仍變更檢察
官起訴法條，依想像競合犯，從一重論處上訴人共同運輸第一級
毒品罪刑（量處有期徒刑），已詳述所憑之證據及其認定之理由
。上訴意旨略以：原判決依毒品危害防制條例第十七條減刑後，
較諸同類案件，量刑仍過重等語。惟查，量刑輕重，係屬事實審
法院得依職權自由裁量之事項，苟已以行為人之責任為基礎，並
審酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，即不得遽
指為違法。上訴人所論處之罪，為法定本刑屬死刑或無期徒刑之
罪，原判決已說明第一審未適用毒品危害防制條例第十七條減刑
之規定，其科刑不當予以撤銷，及如何依刑法第五十七條之規定
審酌上訴人犯罪之一切情狀，於法定刑內另量處適當之刑之理由
稽詳，既未逾越法定刑度，又未濫用權限，無違法可言。至他案
量刑之結果，基於個案拘束原則，並不足以拘束原審，而為上訴
人有利之認定。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，非依
卷內資料為具體指摘，猶執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明
之事項，再事爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十九   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十三  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
