【裁判字號】    98,台抗,722
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例更定其刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月十八日更定其刑之裁定（九十八年度聲
字第二八五○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定後，在刑之執行完畢或赦免前，發覺為累犯者，應依
刑法第四十七條之規定，更定其刑，為刑法第四十八條所明定。
本件抗告人甲○○於民國九十七年三月間，因犯未經許可持有衝
鋒槍罪，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑四年十月，併科罰金
新台幣十二萬元，原審並於九十八年七月二日駁回抗告人之第二
審上訴確定在案。惟抗告人前於九十五年六月二十三日因施用第
一、二級毒品罪，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑二年，並經
原審駁回其上訴確定在案，嗣經減刑為有期徒刑一年（九十五年
度訴字第二一八九號、九十六年度上訴字第四八六號、九十六年
度聲減字第二三八九號），而於九十六年十一月八日執行完畢，
有抗告人全國前案紀錄表及各該裁判書在卷可稽。則其所犯首揭
違反槍砲彈藥刀械管制條例罪係屬累犯，原審漏未依累犯規定加
重其刑，而於裁判確定後，刑之執行完畢前發覺，原審乃依檢察
官之聲請，依刑法第四十八條、第四十七條之規定更定其刑為有
期徒刑五年四月，併科罰金新台幣十四萬元，經核於法洵無違誤
。查裁判確定後，發覺為累犯應更定其刑者，係指更定原確定判
決之宣告刑而言。原確定判決既已減輕其刑，於本案無論先加後
減或先減後加，其結果並無不同，原裁定就原確定判決之宣告刑
更定其刑，核無不合。抗告意旨，徒憑己意，空言原確定判決已
審酌累犯情節量處罪刑，原裁定未依先加後減之例重複加重科刑
，顯有違誤云云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
