【裁判字號】    98,台聲,1185
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請訴訟救助聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一八五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十八年五月十四日台灣高等法院台中分
院裁定（九十八年度聲字第二六號），提起抗告，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言，申言之，若非取給於自己或家族所必需之生活
費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能
，方能謂之為無資力支出訴訟費用。再現行專利法第八十六條第
二項固規定：當事人為起訴及聲請假扣押時，法院應依民事訴訟
法之規定，准予訴訟救助。惟法院准否為訴訟救助時，仍應依民
事訴訟法上開所規定之訴訟救助要件審酌之，非謂當事人依專利
法第八十六條第二項規定聲請訴訟救助，法院即可無視民事訴訟
法有關訴訟救助之規定，遽以准許。本件聲請人對台灣高等法院
台中分院駁回其訴訟救助聲請之裁定提起抗告，向本院聲請訴訟
救助，固提出台灣高等法院八十二年度聲字第四五號民事裁定、
台灣台中地方法院八十五年度救字第一八號、第一九號民事裁定
、台灣高等法院台中分院九十六年度抗字第二七五號第三審再抗
告許可意見書等件，陳稱其係專利權人，故享有國家擔保而符民
事訴訟法規定應准訴訟救助，且應准許救助之裁判費部分含抗告
費在內，請准訴訟救助云云。惟查上開證據不能釋明其缺乏經濟
信用以籌措抗告裁判費，即不能使本院信其無資力支出裁判費之
事實。其聲請訴訟救助即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
