【裁判字號】    98,台上,6786
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二日第二審判決（九十八年度上訴字第三四
四八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第二七二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人已自白認罪不諱，同意
行簡式審判程序，第一審依憑其自白及台灣尖端先進生技醫藥股
份有限公司濫用藥物檢驗報告等證據資料調查之結果，認定其犯
行，所為證據之取捨及判斷，核無不合；上訴人於原審並未主張
其第一審之自白，係受法官利誘所致，於法律審之本院，始為此
主張，顯非依據卷內資料執為指摘，自非適法之第三審上訴理由
。上訴意旨，空言已至醫院接受「美沙冬替代療法」戒毒，工作
認真，作息規律，融入社會生活，第一審法官於審理時允予判處
有期徒刑六月，得易科罰金，詎於審結後，竟重判有期徒刑七月
，顯屬違法云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。又本院
為法律審，無從調查事實，本件既從程序上駁回上訴，上訴人請
求調查第一審審判時之錄音錄影，為法所不許，附此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   二十   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
