【裁判字號】    98,台聲,1177
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    補充判決聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一七七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人慶豐商業銀行股份有限公司間請求補充判
決事件，對於中華民國九十八年五月二十七日台灣高等法院裁定
（九十八年度抗字第七九六號），提起抗告，聲請選任律師為其
第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師徐正坤為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
當事人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六十六條
之二第一項定有明文。本件聲請人與相對人間請求清償借款事件
，前經台灣高等法院裁定准予訴訟救助，有該院九十六年度聲字
第三○號裁定附卷可稽。茲聲請人對於該事件請求補充判決，對
於中華民國九十八年五月二十七日台灣高等法院裁定（九十八年
度抗字第七九六號），提起抗告，並以其無資力委任訴訟代理人
，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，且提出本院九十七年
度台聲字第一九一號裁定以為釋明，核無不合，應予准許，爰裁
定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
