【裁判字號】    98,台上,6931
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九三一號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十六年九月五日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第
二０一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵字
第三七二四、四０六０、八四五七號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○、丙○○、
乙○○有如其事實欄所載之以犯詐欺罪為常業犯行，因而維持第
一審論渠等共同以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
物交付為常業罪，處甲○○有期徒刑三年；丙○○、乙○○各有
期徒刑二年之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴。已詳敘所憑
證據與認定之理由；對於上訴人等之辯解，為不足採，亦依調查
所得證據，於理由內詳予指駁、說明，俱有卷存資料可資覆按。
上訴人等上訴意旨略以：(一)、證人江尚權之證詞係出於臆測，應
無證據能力，而共同被告乙○○之自白，復乏補強證據資以佐證
，殊不足採為論斷之依據。原判決採認彼等供述，為上訴人等犯
罪之論據，已有未合。(二)、辜建彰並非在甲○○開設之公司工作
，其個人行為，與上訴人等無涉，且原審未就江尚權手機門號之
繳費情形詳加查證，併有調查未盡之可議云云。
惟查：犯罪事實之認定、證據之取捨及其證明力如何，乃事實審
法院自由判斷之職權，如其取捨判斷不違背經驗法則與論理法則
，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。又刑事訴訟法所
稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，
在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，
必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判
決所確認之事實，而為不同之認定，若證明之事項已臻明瞭，當
事人聲請調查之證據，若僅係枝節性問題，甚或就同一證據再度
聲請調查，自欠缺調查之必要性，未為無益之調查，並無違法可
言。原判決已敘明依憑證人即共同被告乙○○、林政金、證人江
尚權、陳萬央、江支振、吳東榮、被害人史甄陶、王元山、謝月
芳、丁雪惠、王莉苓、王鈞燦、林聖豪、陳振芳、江靜穎、陳靜
如、鄭豔玲、林莉莉、廖文章、陳彥軒、王正光等人之證詞，台
灣固網股份有限公司民國九十二年四月九日台固查資（九二）字
第八九號書函，第一審勘驗乙○○警詢錄音與警詢筆錄內容相符
之勘驗筆錄，以及第一商業銀行彰化分行、萬泰商業銀行彰化分
行、中華郵政股份有限公司台中郵局及新竹國際商業銀行台中分
行之開戶基本資料、交易明細、提款機翻拍照片等證據資料，認
上訴人等如何收購他人存摺、提款卡、印章、密碼，以發送退還
保證金、退稅等簡訊及打電話，取信史甄陶等被害人，領取被害
人匯入人頭帳戶之款項，屬不法詐術之實行，暨上訴人等與郭冠
君、辜建璋、賴錦華、林政金等就上開行為，互有犯意聯絡與行
為分擔，悉為共同正犯等情之理由；復敘明江尚權憑其個人實際
經驗為基礎所為證詞，具有證據能力，而乙○○之自白復有前揭
證據資料足以補強，俱足採為論斷依據等旨，所為論斷及說明，
核無採證違法或與客觀存在之經驗與論理法則相違之情形。上訴
意旨(一)及(二)之前段執以指摘，允非適法之第三審上訴理由。至原
判決未就江尚權所有手機門號之繳費情形一一查證，為不必要之
調查，縱未說明其理由，要不影響裁判之本旨，亦不能指為違法
。其餘上訴意旨，對於原判決究如何違背法令，非依卷內資料為
具體指摘，猶執陳詞，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再
為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件。依前揭說明，應認上訴人等之上訴為
不合法律上之程式，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
