【裁判字號】    98,台聲,1188
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    損害賠償等上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一八八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與聯邦商業銀行股份有限公司間請求損害賠償等事
件，對於中華民國九十八年七月十四日台灣高等法院第二審判決
（九十八年度上字第二三０號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選
任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師洪千雅為聲請人之訴訟代理人。
其他聲請駁回。
駁回部分之聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人前經台灣士林地方法院（下稱士林地院）以九十八年
度救字第八一號裁定准予訴訟救助，其依訴訟救助之規定，聲請
本院為之選任律師為其第三審訴訟代理人，核無不合，應予准許
。爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文第一
項。次按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，同法第一百十一條定
有明文。本件聲請人既經第一審士林地院裁定准予訴訟救助，依
上開規定，該訴訟救助之效力及於上訴審，是其自得暫免繳上訴
第三審之訴訟費用。聲請人於向本院提起上訴時，再聲請訴訟救
助，即無實益，不應准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
