【裁判字號】    98,台抗,732
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年八月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第
二八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○經原審法院判處意圖供行使之用，而偽造有價
證券罪刑（九十五年度上訴字第四一二一號），並經本院從程序
上駁回上訴確定（九十八年度台上字第三九三六號）。抗告人向
原審聲請再審意旨以：抗告人並無偽造告訴人即抗告人之夫萬壽
永名義之本票情事，純係受告訴人巧計陷罪，致抗告人現罹重度
憂鬱症，本件有重要證物漏未審酌（並未說明何項證物），請求
改判無罪、免訴或諭知緩刑等語。惟依刑事訴訟法第四百二十一
條規定，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌，為受判決人之
利益聲請再審者，以該案件係不得上訴於第三審法院，而經第二
審確定之有罪判決為限。抗告人所犯之罪為得上訴於第三審之案
件，且經上訴於第三審，並經本院駁回上訴確定，已如前述，自
不得以有足生影響於判決之重要證據漏未審酌為由，聲請再審。
原裁定駁回抗告人再審之聲請，並無不合。抗告意旨仍執陳詞，
並謂有重要證人待傳訊云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
