【裁判字號】    98,台聲,1178
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一七八號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與有限責任基隆市第二信用合作社間債務人異議之
訴事件，聲請停止強制執行，經台灣桃園地方法院裁定移送本院
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起異議之訴時，依強制執行法第十八條第二項規定，法院固
得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之
裁定，惟該異議之訴如經裁判駁回確定，則法院即不得再裁定停
止強制執行。查聲請人所提債務人異議之訴，經台灣高等法院以
九十八年度上字第二五八號判決維持台灣桃園地方法院所為其敗
訴之判決，其不服提起第三審上訴，亦經本院以九十八年度台上
字第一七三九號裁定予以駁回確定。依上說明，其聲請停止強制
執行程序，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請應予駁回。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
