【裁判字號】    98,台上,6910
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年八月四日第二審判決（九十八年度
上訴字第七一七號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十八
年度偵字第二三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決以不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管
轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情
形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其
補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第三百六十一條
、第三百六十七條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體
理由，係指具體指摘第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑
等項，有違法或不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要
件。倘上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理
由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未
敘述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。第一
審判決以上訴人甲○○坦承因其工作不穩定，收入多用以購買毒
品施用，故藉販毒機會，將販入之毒品挖取部分供己施用，再行
賣出；及其對販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
與洪文寶、林添財之時間、地點均供述明白，態度自然等情，並
卷內其他證據，認上訴人有本件販賣第一級毒品及第二級毒品之
犯行，已敘明憑以認定上訴人成立犯罪之理由，審酌其自承國中
畢業，教育程度不高，育有一女，因一時沉淪，未能正視施用及
販毒所帶來之危害以致觸犯重典，且已在戒除毒癮，過長之刑度
對上訴人而言，反有害其回歸社會等一切情狀，而分別量處如其
主文所示之刑（即販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑十五年二
月；販賣第二級毒品三罪，均累犯，各處有期徒刑四年；併均諭
知相關之從刑）。復審酌上訴人現年四十歲，若定以過重之應執
行刑，其效用可能隨著長期刑之執行降低教化效果，且加重國家
財政無益負擔，並考量上訴人之人格特質及復歸社會之可能，就
有期徒刑部分定其應執行之刑為有期徒刑十六年，以兼顧對上訴
人之更生。核無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令情形。按刑
之量定，為實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，此項職權之
行使，在求具體個案不同情節之妥適，但仍受憲法關於法官獨立
審判原則之保障，倘無明顯濫權情形，即不得任意指為違法。第
一審判決關於刑之量定，並無明顯失出失入而有違反比例原則、
公平原則之情事，上訴人對之提起上訴，理由略稱：上訴人犯罪
後於偵查、第一審審理中均坦承不諱，態度良好，且深具悔意。
又各次販毒之對象僅有一人，且販賣金額上限為新台幣一千元，
只為補助上訴人自己毒癮所需，非如一般販毒者無限度之牟利，
故請求體恤上訴人，予以從輕量刑云云。純屬其個人主觀上對法
院量刑之期盼，難認已依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。因認上訴人對
於第一審判決之上訴不合法律上之程式，不經言詞辯論，判決駁
回其在第二審之上訴，經核並無違誤。上訴人對原判決提起第三
審上訴，仍執前詞，並以其另有一販賣毒品案件，與本件販賣過
程相同，本可聲請合併審判，因辯護律師反對併案審理，使上訴
人本件已上訴第三審法院，另一案件卻仍繫屬第一審法院，致喪
失可在合併審判程序中獲得較有利判決之機會云云，指摘原判決
不當。然對於原審以上訴人不服第一審判決提起上訴，未敘述具
體上訴理由，不合法律上之程式，而不經言詞辯論判決駁回其在
第二審上訴之程序判決，究竟有何違背法令情形，並未依卷內資
料為具體之指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合。應認其上訴違背法律上程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十四  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
