【裁判字號】    98,台聲,1192
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再審聲請再審而聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與桃園縣警察局中壢分局等間請求損害賠償聲請訴
訟救助再審事件，對於中華民國九十八年六月二十五日本院裁定
（九十八年度台聲字第六五八號），聲請再審而聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。本件聲請人就其與桃園縣警察局中壢分局等間
請求損害賠償聲請訴訟救助再審事件，對於本院九十八年度台聲
字第六五八號確定裁定聲請再審，而向本院聲請訴訟救助，既未
提出足使本院相信其無法籌措款項支付聲請再審所應繳納裁判費
新台幣一千元之證據，其聲請訴訟救助，自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    九    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
