【裁判字號】    98,台上,6927
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九二七號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年八月十一日第二審更審判決（九十七年度重上更(二)字
第九四號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十九年度偵字
第六五０九、一００三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○有其事實欄所載常業詐欺犯行，
因而撤銷第一審關於上訴人部分科刑之判決，改判仍依行為時法
論上訴人共同以犯詐欺罪為常業，處有期徒刑五年十月，並為相
關從刑之宣告。已敘明所憑證據及認定之理由，對於上訴人所提
出之辯解，何以不可採，亦在理由內詳予指駁。復說明上訴人與
張家福、劉木成、黃榮南等人，相互利用彼此一部行為，以完成
其等犯罪目的，具有犯意聯絡及行為分擔，自應成立共同正犯等
旨，俱有卷存資料可資覆按，所為論述，核屬事實審法院認事採
證職權之適法行使，亦與經驗、論理法則無違，要難指為違法。
而法官於辦理具體案件，對於事實之認定及法律之適用，原應自
行依其調查所得證據及本於其確信之見解而為判斷，彼此不受拘
束。共犯張家福等人案件之判決結果，核係個案見解，原審法院
既不受拘束，自無加以調查必要。上訴意旨僅泛稱張家福等人業
分獲無罪、不受理之判決，自不可能與伊成立共同正犯云云，對
原判決已說明事項，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十一  月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
