【裁判字號】    98,台上,2195
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二一九五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  朱子慶律師
被 上訴 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，被上訴人委任乙○○、丙○○
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止乙○○、丙○○為被上訴人之第三審訴訟代理人。
    理  由
按訴訟代理人應委任律師為之，其委任非律師為訴訟代理人者，
應經審判長之許可，此觀民事訴訟法第六十八條第一項之規定自
明。又依同法第四百六十六條之一第一項明定對於第二審判決上
訴，上訴人應委任律師為其訴訟代理人之旨，可見為保障訴訟當
事人之權益，受任為上訴人或被上訴人之第三審訴訟代理人之人
，均應具有精湛之法學素養，其不備律師資格者，尚不宜許可。
本件被上訴人委任乙○○、丙○○為其第三審訴訟代理人，既未
釋明其等具有律師資格，依上說明，即屬不應許可，爰裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
