【裁判字號】    98,台上,6769
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七六九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十六年七月二十五日第二審判決（九十
五年度上訴字第一九九九號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察
署九十五年度偵字第五一五、五一六、五一七、五一八、五一九
、五七五、一一四０、一二八六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○部分撤銷
，發回台灣高等法院台中分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回（即甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○）部分
：
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○、丙○○、戊
○○、己○○（下稱上訴人甲○○等五人）部分之科刑判決，依
修正前刑法連續犯、牽連犯規定，從一重改判仍論處甲○○共同
連續製造可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑；依想像競合犯
從一重改判仍論處乙○○、戊○○、己○○共同販賣可發射子彈
具有殺傷力之改造槍枝罪刑；改判仍論處丙○○未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑。固非無見。
惟查：實施刑事訴訟程序之公務員，就該管案件，應於被告有利
及不利之情形，一律注意，刑事訴訟法第二條第一項定有明文；
又證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽
行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。原判決認定
甲○○與張宏裕（已判刑確定）共同基於製造可發射子彈具有殺
傷力槍枝及具有殺傷力子彈之概括犯意聯絡，由甲○○分別於民
國九十四年七、八月間某日、同年十一月間某日及同年十一、十
二月間某日，將其所組裝、改造之槍管三支及具有殺傷力之子彈
十四顆交予張宏裕，由張宏裕在台中縣大里市○○○路一五一號
三樓租屋處，將前開槍管組裝成可發射子彈具有殺傷力之如其附
表一編號二及附表三編號三所示之改造仿貝瑞塔槍枝各一支後，
即與乙○○、戊○○、己○○共同基於販賣可發射子彈具有殺傷
力槍枝、子彈之犯意聯絡，由張宏裕於同年十月底某日，以願給
付佣金方式，託請乙○○代為居間買賣如其附表一編號二所示之
槍枝一支及前開甲○○所交付之十顆子彈（以上槍枝及子彈下稱
本件槍枝、子彈），乙○○同意後，即將此情告知戊○○，請求
代覓買主，並應允給付報酬，戊○○又將此情轉知己○○，己○
○得知居間買賣槍枝、子彈可賺取佣金，即向丙○○推銷，丙○
○經由戊○○、己○○居間介紹，同意以新台幣（下同）六萬元
之價格向乙○○購買本件槍枝、子彈，嗣並與乙○○相約於九十
四年十一月三日十四、十五時許，在台中縣大里市益民國小後門
附近完成本件槍枝、子彈之交易，其後丙○○持本件槍枝、子彈
試射後，發現槍枝之滑套已裂開，乃將此情告知乙○○，乙○○
再將上情轉知張宏裕，張宏裕即向丙○○取回本件槍枝，於修理
後，將該槍枝交還予丙○○，嗣經丙○○試射子彈後，發現該槍
枝滑套又出現裂痕，無法順利上膛，遂向張宏裕表示槍枝復出現
問題，張宏裕乃再向丙○○取回本件槍枝擬予修理等情（見原判
決事實欄一之(一)及一之(三)），理由內則引用張宏裕、上訴人甲○
○等五人之供述，卷附張宏裕與丙○○於九十四年十二月四日二
十時二十一分三十九秒之電話通聯內容、內政部警政署刑事警察
局（下稱刑事警察局）九十五年二月十三日刑鑑字第０九五００
一四九０二號槍彈鑑定書，及扣案之本件槍枝及子彈，說明本件
槍枝於丙○○購得經第一次試射子彈後，因發現槍枝滑套已裂開
，即由張宏裕取回修理並更換滑套，但該槍枝經刑事警察局鑑定
結果，既認係由仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝換裝土
造金屬槍管而成之改造槍枝，機械性能良好，可擊發適用子彈，
具殺傷力；張宏裕亦證陳其在販賣本件槍枝予丙○○前，曾經試
射，該槍枝可擊發子彈，另在第一次向丙○○取回槍枝修理時，
發現槍管內有火藥殘留，足認該槍枝確曾射擊過，否則不會發生
膛炸；由前開張宏裕與丙○○間之電話通聯內容，益足證明丙○
○確曾試射過本件槍枝及該槍枝確能擊發子彈。並據以論斷上訴
人甲○○等五人分別有製造、販賣及持有可發射子彈具有殺傷力
之改造槍枝犯行（見原判決第十一頁第十一行至第十三行、第十
四頁末行至第十六頁第二十一行、第十六頁末二行至第二十頁第
十九行、第二十三頁第十行至第二十行）。然依卷內資料，丙○
○於第一審已供稱：「（第一次從乙○○所拿到的槍《指本件槍
枝》，拿回去後，可否使用？）不可以」、「（為何不能使用？
）我在家裡拿出來玩，子彈才裝到彈匣裡面，一上膛彈殼就爆裂
開，導致滑套整個向後掀起來」、「（後來有無把槍交給張宏裕
？）有」、「（張宏裕是否有再把槍拿回來給你？）有修理滑套
」、「（拿回來之後，你有無再試試？）我沒有再試用，但我又
因為好奇拿出來玩，就發現槍把上面的滑套有一點點裂開，我就
裝子彈進去看看，結果根本沒有辦法上膛」、「（這把槍《指本
件槍枝》有無試射過？）沒有，只膛炸一次」（見第一審卷第一
三０頁、第一三一頁），另乙○○亦陳稱：「（丙○○有無告訴
你槍枝沒有辦法使用？）有」、「（有無找張宏裕處理？）有，
這把槍後來交還給張宏裕，第一次我在場，丙○○表示這把槍不
能上膛……滑套也不能使用，上膛會卡住，根本不能上膛，張宏
裕說要拿回去看看……」、「（為何出售給丙○○的槍只有六萬
元？）因為這把槍有點瑕疵」、「（為何知道這把槍有瑕疵？）
張宏裕告訴我」、「（他如何告訴你槍有瑕疵？）他說槍有瑕疵
，他自己賣不掉，希望我透過朋友把它賣掉」、「（第一次去丙
○○那裡把槍拿回來時，丙○○有無把所有子彈拿出來？）有，
拿出十二顆」、「（有無彈殼？）沒有，沒有擊發的，槍不能使
用為什麼能擊發」（見第一審卷第一二四頁至第一二七頁）。依
丙○○、乙○○前開所述，本件槍枝於出售予丙○○之前，似已
存有子彈不能上膛之瑕疵，丙○○曾欲將子彈上膛而導致膛炸、
滑套破裂，丙○○並未以該槍枝擊發子彈。倘若無訛，則張宏裕
所稱其在販賣本件槍枝予丙○○前曾試射並可擊發子彈，在其第
一次向丙○○取回該槍枝修理時，發現槍管內有火藥殘留，足證
本件槍枝曾射擊過乙節，是否屬實？又卷附刑事警察局九十五年
二月十三日刑鑑字第０九五００一四九０二號槍彈鑑定書雖認本
件槍枝機械性能良好，可擊發適用子彈，具有殺傷力（見偵字第
五一五號卷第二宗第五十五頁），但該局就原審所函詢「槍枝鑑
定具有殺傷力之認定標準為何？」、「何謂『膛炸』？槍枝在何
種情形下會發生『膛炸』？」、「槍枝裝填子彈，若於擊發時發
生『膛炸』情形，子彈是否仍會擊往預定之目標？此時該槍枝是
否仍具殺傷力？如有，其認定之標準為何？」等問題，已以九十
六年三月九日刑鑑字第０九六００一九二三四號函答覆稱：「『
槍枝』之鑑定（以火藥為發射動力），依本局所訂標準作業程序
，係以『性能檢驗法』鑑定之。所謂『性能檢驗法』係指實際操
作檢測送鑑槍枝之機械結構與性能，如槍管材質……滑套運作情
形……等，有關擊發子彈時可能牽涉到槍枝運作部位做檢測，視
其結構、功能是否完整良好，可否達到擊發子彈之程度，若槍枝
經上述方法鑑驗，其機械結構良好且擊發功能正常，則認該槍枝
可擊發子彈，認具殺傷力」、「所謂『膛炸』係指子彈擊發時因
槍膛無法承受過高的壓力所造成槍枝的裂損，其發生之原因有槍
管內有異物導致槍管內壓力過高或槍管材質無法承受爆壓或子彈
火藥過多……等因素」、「有關發生『膛炸』之槍枝其彈頭是否
會擊發往目標及槍枝是否具殺傷力乙節，因發生膛炸之原因甚多
，本局無法逕為臆測」（見原審卷第一五七頁），亦即謂槍枝滑
套之機械結構是否完整良好，曾否發生「膛炸」，均足影響槍枝
有無殺傷力之判斷。而丙○○已供陳其欲將子彈上膛而導致本件
槍枝發生膛炸及滑套破裂，嗣雖經張宏裕取回修理並更換滑套，
但更換後之滑套仍有裂痕及不能上膛之瑕疵。張宏裕於第一審亦
陳稱丙○○於購買本件槍枝後，經由乙○○告知該槍之滑套損壞
，其乃向丙○○取回槍枝，於更換滑套後，即交還予丙○○，但
事隔約一個星期，丙○○又表示本件槍枝不能上膛，其前往察看
，發現該槍之滑套破裂，無法上膛（見第一審卷第一一七頁、第
一一八頁）。如皆無誤，丙○○於甫購得本件槍枝後，在裝填子
彈時既已發生「膛炸」，導致滑套破裂，則縱認丙○○曾持該槍
試射子彈，能否擊發而足認該槍枝於更換滑套前具有殺傷力？本
件槍枝於更換滑套後既又出現滑套破裂及子彈不能上膛之瑕疵，
刑事警察局依「性能檢驗法」鑑驗，何以仍認其機械性能良好，
可擊發適用子彈，具有殺傷力？另依卷附丙○○於九十四年十二
月四日二十時二十一分三十九秒與張宏裕之電話通聯譯文所載，
其內容為「Ｂ（指丙○○）：喂，我是『皓子』，那個『東西』
（指槍械）的『孩子』（指子彈）為何沒有辦法送上去（指上膛
）？」、「Ａ（指張宏裕）：你拆開以後彈簧拉一下」、「Ｂ：
但彈簧已經彎掉了」、「Ａ：彈簧拉長一點」、「Ｂ：好啦，昨
天有用啦，但『孩子』送不上去」、「Ａ：應該是彈簧的問題」
、「Ｂ：好啦」（見同上偵查卷第一宗第一五四頁），依丙○○
前述通話內容，似僅指本件槍枝無法將子彈上膛而已，能否憑以
認定丙○○確曾持該槍試射過並確能擊發子彈？均仍值深入研求
。實情為何？關乎上訴人甲○○等五人前開製造或販賣、持有可
發射子彈具有殺傷力之改造槍枝犯行是否成立，自應進一步予以
查明，原審未詳究明白，並於理由內為必要論述，遽行判決，自
嫌速斷。上訴人甲○○等五人上訴意旨指摘原判決違法，非無理
由。又第三審法院應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，刑
事訴訟法第三百九十四條第一項前段定有明文。原判決上述之違
背法令，影響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應將原判決
關於上訴人甲○○等五人部分撤銷，發回原審法院更為審判。原
判決理由說明甲○○不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則
，併予發回。
二、駁回（即丁○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造槍枝及轉讓子彈有罪）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人丁○○上訴意旨略稱：(一)、原判決雖依卷內
證據認定丁○○有於九十四年十月間某日，在所經營之「貴族Ｋ
ＴＶ」店內，無償轉讓制式霰彈二顆予張宏裕等情，然前開霰彈
實係張宏裕於與丁○○在台中縣太平市山區試射子彈時，自行取
走，並非丁○○所轉讓，原審論處丁○○未經許可轉讓子彈罪刑
，自難認為適法。(二)、原判決未詳予認定並敘明丁○○如何將前
開霰彈攜至「貴族ＫＴＶ」店內以交付予張宏裕，及該霰彈之流
向等事實與所憑之證據，亦嫌理由不備。(三)、原判決理由內已說
明丁○○所持有如其附表三編號一所示之土造霰彈長槍一支，於
為警查獲時業經分解，故應屬槍砲彈藥刀械管制條例第十三條所
規定之槍枝主要組成零件，丁○○又未具備組裝槍枝之能力，原
判決卻認丁○○係持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，並據
此論處罪刑，並嫌理由矛盾。(四)、丁○○並無前科，於原審亦已
坦陳犯行，其復僅持有槍枝之組成零件，所造成之危害不大，原
審就此部分犯行仍依未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造槍枝罪處刑，量刑顯屬過重云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定丁○○有其事實欄二所載之犯行，因而撤銷第一審關於
丁○○部分之科刑判決，依想像競合犯，從一重改判論處丁○○
未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，及未經許可
，轉讓子彈等罪刑，已依卷證資料敘明其所憑之證據及認定之理
由。對於依憑丁○○之自白，張宏裕之證述，卷附查獲照片、刑
事警察局槍彈鑑定書，及扣案之制式霰彈，如何已足認定丁○○
有於九十四年十月間某日在所經營之「貴族ＫＴＶ」店內，無償
轉讓制式霰彈二顆予張宏裕之犯行；丁○○諉稱所持有之土造霰
彈長槍一支於為警查獲時係處於分解之狀態，不能認係具有殺傷
力之改造槍枝云云，如何之不足採信。亦皆已詳加說明。丁○○
上訴意旨對原審前揭之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則之
違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘，其上訴意旨(一)、(三)
仍執前揭陳詞，據以指摘原判決為違背法令，係以自己之說詞，
對原審採證認事之適法職權行使，並已於判決內說明之事項，漫
事指摘，復為單純之事實上爭辯，依首開說明，自非適法之第三
審上訴理由。且查：關於刑之量定，係實體法賦予法院得依職權
裁量之事項，苟已以行為人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條
各款所列事項而未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。查槍砲彈藥刀械管
制條例第八條第四項之未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之
改造槍枝罪，其法定本刑為「三年以上十年以下有期徒刑，併科
新台幣七百萬元以下罰金」。原審就丁○○未經許可，持有土造
霰彈長槍一支及制式霰彈二十二顆犯行部分，既綜合卷內證據，
認所為係想像競合犯未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造槍枝及子彈二罪，而從一重以未經許可，持有可發射子彈具有
殺傷力之改造槍枝罪處斷，並量處有期徒刑三年四月，併科罰金
新台幣六萬元，已詳細說明其理由。此乃事實審法院職權之適法
行使，量定之刑罰，復未逾越法律所規定之範圍或濫用其權限，
且已低於第一審所量處之有期徒刑四年，併科罰金新台幣十二萬
元。丁○○上訴意旨(四)指稱，原判決以前開罪名處刑，量刑顯屬
過重云云，係對於原審法院職權之適法行使，任意指摘，亦顯非
適法之第三審上訴理由。至丁○○其餘上訴意旨所執各詞，核屬
就與犯罪構成要件無涉之枝節，再漫為單純之事實上爭辯，依前
開說明，尚難認係適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條、第四百零一條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
