【裁判字號】    98,台上,6824
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八二四號
上  訴  人  甲○○（原名黃婕貽）
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年九月十八日第二審判決（九十六年度上
訴字第一八一０號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十五
年度偵字第二六四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：本件案發時，經上訴
人同意搜索後，搜得扣案之第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
安非他命，固得認上訴人有持有第一、二級毒品之事實，但並無
證據足以證明上訴人係意圖販賣而持有該毒品，原判決遽依想像
競合犯論處上訴人意圖販賣而持有第一級毒品罪刑，有認定事實
不憑證據之違法。況上訴人自營服飾銷售，月入新台幣十萬元左
右，因施用海洛因成癮，為儲備需用，擁有扣案第一級毒品海洛
因，僅足供自己施用而已，豈能販賣他人。又本件扣押之第二級
毒品甲基安非他命係綽號「小王」者遺忘在上訴人之自用小客車
，原審未為調查，即認所謂「小王」者乃上訴人所杜撰，有證據
調查未盡之違誤。
惟查毒品危害防制條例所處罰之意圖販賣而持有毒品罪，其營利
之意圖應從客觀之社會環境、情況及證物等資料，依據證據法則
綜合研判認定。原判決以：海洛因及甲基安非他命等毒品物稀價
昂，一般民眾普遍認知該等毒品之非法交易，政府一向查禁森嚴
，且刑責甚重，當非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並
增減份量，而每次交易之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力
、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴謹等情形
，而異其標準，非可一概而論，但價差或量差中牟利之方式雖異
，其意圖營利則為同一。進而審酌：本件上訴人將大量已分裝完
畢之海洛因及甲基安非他命隨身攜帶，此外，在上訴人所持有LV
手提包內，另查扣上訴人所有供販賣毒品所用，如原判決附表編
號五至八所示用以分裝不同規格、重量之分裝袋、杓子，如編號
九、十所示用以秤量毒品重量，及計算分裝後欲出售價格之電子
磅秤及計算機，如編號十一所示用以作為販毒聯絡使用之行動電
話等物，均顯非上訴人施用毒品所需使用之物，所自備之上開物
品，均有利於一旦上訴人尋獲交易對象，得供雙方依欲購買之數
量及價格重新計算及分裝，以利毒品買賣之洽商成交，更證上訴
人意圖販賣而持有本案查扣之毒品無誤。核不違背經驗法則及論
理法則。上訴意旨徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原
審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實
上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
