【裁判字號】    98,台上,6836
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八三六號
上訴人  甲○○
                號
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年十月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第一二一一號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二三九０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○夥同林偉智、
謝宗昇（以上二人均經原審法院另案判處罪刑確定）等人共同基
於傷害之犯意，圍毆被害人乙○○，致其受有創傷性脾臟破裂致
脾臟割除之重傷害，及左側腎臟挫傷、頭皮撕裂傷等傷，犯行明
確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新舊比較後，改判仍
論上訴人以共同傷害人之身體致重傷罪，處有期徒刑年柒月。
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述
及指駁。從形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法
令情形存在。上訴意旨略稱：(1)上訴人於案發前出手毆打丙○○
臉部二下，經丙○○道歉後即行離去，嗣後追打乙○○、丙○○
之事，全係林偉智聯繫謝宗昇等十餘人所滋生之事端，當時上訴
人不在場，亦未參與，此觀林偉智、謝宗昇、乙○○、丙○○、
趙宇捷等人之證詞至明。黃柏文、趙宇捷均為案發時在場之人，
其等均未明白指證上訴人涉案，足見上訴人確未參與犯行；而乙
○○、丙○○為被害人，有指證上訴人涉案之強烈慾望，難期其
等真實證述，謝宗昇則因認上訴人未幫其處理所涉此案，與上訴
人有怨，故於被追訴後翻供誣陷上訴人。原判決未見及此，又未
作測謊鑑定，以查明實情，即遽行判決，顯違經驗法則，及有調
查職責未盡之違法。(2)上訴人出手毆打丙○○臉部二下，並未成
傷，且未經告訴，非在起訴範圍內，原判決仍併予審理，有未受
請求之事項予以判決之違法。(3)上訴人既不在案發現場，無證據
足證與林偉智、謝宗昇等人間有傷害之犯意聯絡，自無從預見乙
○○受重傷害之結果，原判決仍論以共同正犯，有不適用法則或
適用法則不當之違法等語。惟查：採證認事、取捨證據及證據證
明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證
據法則，即不容任意指為違法。原判決認定上訴人有本件夥同正
犯林偉智、謝宗昇等人共同傷害乙○○致其受重傷之犯行，係以
上訴人因丙○○誤以其為熟識之人而看其一眼，乃出手毆打丙○
○臉部二下，經丙○○道歉後，猶示意林偉智電邀謝宗昇等十餘
人前來，上訴人亦在場參與，分別以徒手或持棍棒等共同毆打乙
○○及丙○○，致乙○○受有前揭重傷害等傷之事實，有上訴人
之供述，被害人乙○○及證人黃柏文、謝宗昇之證詞（三人於偵
查中均證述上訴人在場參與毆打乙○○），暨卷附敏盛綜合醫院
診斷證明書（記載乙○○所受上述傷勢）等可稽。並敘明：林偉
智、謝宗昇均參與本件犯行，林偉智於偵查中另稱不知被害人被
何人毆打，謝宗昇亦稱伊與本件案發無涉各語，俱與卷證不符，
無非為自己脫罪及迴護上訴人之詞，並無可採；又現場光線微弱
，趙宇捷、丙○○均無法辨識在場人之容貌，趙宇捷僅以身高判
斷上訴人不在場，自無足取；本件堪認上訴人與其他正犯係基於
普通傷害之犯意而著手，且其等人多勢眾，分持鐵棍、棒球棍、
安全帽、石頭、機車大鎖等物品攻擊乙○○，對於導致乙○○受
創傷性脾臟破裂並切除之重傷害結果，客觀上能預見其發生，其
等在合同意思範圍內，各自分擔毆傷被害人行為之一部，以達犯
罪目的，應對全部發生結果共同負責，因認上訴人應負傷害人致
重傷之共同正犯罪責等情。俱審認說明、論駁綦詳。其推理論斷
衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，即不容指為違法。而原判
決對上訴人之犯罪事實，既已審斷詳明，其未就相關證人等贅為
測謊鑑定，於調查證據必要性即無違背可言。又丙○○同時在場
遭毆傷部分，未據告訴，亦未經起訴，並不在原判決審究範圍，
此依檢察官起訴書之記載及原判決之論斷至明，是原判決事實及
理由關於該部分之記載，要僅為便利全案事實經過之完整論敘而
已，並非法所不許，自無上訴意旨所稱就未受請求之事項予以判
決之情形。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍
持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判
決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
