【裁判字號】    98,台聲,1182
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一八二號
聲  請  人  長榮海事工程有限公司
法定代理人  丙○○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○（原名黃共澹）等間請求損害賠償
事件，對於中華民國九十二年六月十九日本院裁定（九十二年度
台上字第一三三六號），聲請再審，經台灣高等法院台中分院裁
定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內提起。但自判決確定後
已逾五年者，不得提起。本件原確定裁定係於民國九十二年六月
十九日裁定，並已於同年七月四日送達確定。乃聲請人遲至九十
八年七月八日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
