【裁判字號】    98,台上,6818
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八一八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  謝志嘉律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上  訴  人  丙○○
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國
九十八年八月二十一日第二審更審判決（九十七年度重上更(八)字
第五三號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署八十四年度偵字
第一三九九、一四００、一五００號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定台灣
省自來水股份有限公司（下稱自來水公司）第九區管理處（下稱
九區處）需購辦土地以開鑿深井，甲○○為該區處之經理，不知
廉潔自持，反將之告知上訴人乙○○，適乙○○之友人蔡田楷（
已死亡，經判決公訴不受理在案）及上訴人丙○○欲以每坪新台
幣（下同）一萬二千元，出售花蓮縣花蓮市○○段第一０九、一
一三、一一七、一一八、一二二號等五筆土地，共三千四百三十
五點七九五坪，甲○○與乙○○認有機可乘，竟與蔡田楷、丙○
○共同浮報，以每坪二萬零五百元成交，而獲得二千九百二十萬
四千二百五十七點五元之不法利益。蔡田楷並以所得價金扣除浮
報金額之餘額，購買花蓮縣吉安鄉○○段第二九三號等五筆土地
，分享甲○○、乙○○等情。但上開交易價金中扣除不法利益及
原始成本一千八百九十六萬零五百五十元後之餘額二千二百二十
六萬八千九百九十一點五元，本為丙○○、蔡田楷之應得利益，
無分享甲○○、乙○○之理。又原判決認定乙○○取自丙○○所
交予之五百萬元，除交予楊威三十五萬元為共同犯罪之酬勞外，
其餘款項之用途，未為必要之調查，致各人之不法所得金額不明
，而有調查職責未盡之違誤。(二)、民國八十年十二月二十八日召
開第一次議價協調會時，甲○○正在光復地區拜訪縣議員李傳芳
，已據證人李敏傳、何德榮證述明確。證人林奕曦、丙○○、劉
鏡春、曾接生、楊威、江添財或未指明江添財有參與第一次議價
協調會；或稱第一次議價協調會由曾接生作成結論；會議紀錄亦
無甲○○之簽名。是第一次議價協調會所決定之地價，與上訴人
無關。原審認甲○○於該次之協調會，不顧他人之反對，執意以
每坪二萬二千元購買土地等情，其認定事實顯與卷證資料不符。
(三)、原審委託黃春銘及中國農民銀行為鑑價時，未就土地之水資
源、地形、地貌及交通等影響價格之重要事項為整體之考量，致
鑑價偏低，不足為認定事實之依據。實則同期系爭土地鄰近地價
，介於一萬七千元至三萬元，甲○○縱決定以二萬零五百元購買
，尚非偏高。(四)、乙○○於審理中證稱：其向丙○○拿取五百萬
元，恐引發丙○○不滿，故嫁禍於甲○○，甲○○實不知蔡田楷
轉購之土地有四分之一之權利等語。乙○○並稱：其於法務部調
查局東部地區機動工作組（下稱東機組）之供述係在長期疲勞下
之非法取供，為無證據能力，不足為犯罪之論據云云。乙○○上
訴意旨略以(一)、其於七十九年十月間，向楊威借取三十五萬元，
並立據為憑，嗣已借得蔡田楷之支票還清。原審採信楊威於東機
組之另次供述謂該款項為不法所得等語，為本案犯罪之部分論據
，其採證並非適法。(二)、土地掮客以賺取價差為目的；故丙○○
、蔡田楷表示願以每坪一萬二千元售地時，其將每坪售價提高為
兩萬餘元，為正常之營利行為，不涉犯罪，原審以共同正犯論處
罪刑，有違經驗法則。(三)、甲○○主持之第二次議價協調會，係
依前次會議所定之價額核定價金，自屬合法。本件縱認甲○○成
立犯罪，地主與掮客至多為甲○○圖利之對象，無以成立聚合犯
，原審認乙○○與甲○○共同浮報價額，並分享不法利益，認彼
此之間，有犯意之聯絡及行為之分擔，自欠依據。(四)、蔡田楷所
寫之買賣土地成本、利潤計算紙，僅記載與丙○○之出資與利潤
，及乙○○之妻妹黃美珠原欲購買土地之四百萬元定金，內容無
一與本案之犯罪有關，不足作為乙○○犯罪之論據。(五)、刑法第
十條第二項原規定：「稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員
」，嗣於九十五年七月一日修正為：「稱公務員者，謂下列人員
：(1)依法令服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務
權限，以及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者
。(2)受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關
權限有關之公共事務者」。換言之，公務員之主體要件上，限於
服務於國家、地方自治團體所屬機關之公務人員，或是依法令從
事於公共事務而具有法定職務權限者，或是受國家、地方自治團
體所屬機關依法委託而從事與委託機關權限有關之公共事務者；
在事務要件上，除服務於國家或地方自治團體所屬機關之人員外
，須從事於公共事務，且與公權力之行使有關者，始足當之，私
經濟行為並不包含在內。查九區處以議價方式購買土地，屬私法
上之買賣契約，如有爭執亦屬私法上之爭議，無成立貪污罪名云
云。丙○○上訴意旨略以(一)、原判認其與蔡田楷售地之浮報價額
，與合法售地之得利無殊，卻又認定丙○○與甲○○成立八十一
年七月十七日修正公布之貪污治罪條例第四條第一項第三款之經
辦工程浮報價額罪之共同正犯，非但理由說明前後矛盾，又未敘
明丙○○與甲○○等人之間，具有犯意聯絡之憑據，亦嫌理由欠
備。(二)、刑法修正後之授權公務員，必依法令從事於公共事務而
具有法定職務權限，始足當之，如經辦之事項，屬於私經濟領域
，無以成立貪污罪；原審之前審判決亦認丙○○牽連成立背信罪
及業務登載不實二罪。上開罪名核屬不得上訴於第三審法院之案
件，應已確定，之後之各次判決均屬違法云云。
惟查原判決認定甲○○原為自來水公司九區處之經理，負責綜理
該區處各項業務；楊威、江添財兩人（二人均已判刑確定）為該
區處總務室主任及業務士，分掌土地購置及訪價等業務，三人均
係依據國營事業管理法，從事於公務之人員。八十年十月間該區
處需購買土地開鑿深井，事為甲○○之舊識即時任花蓮縣選舉委
員會行政室主任之乙○○知悉，適乙○○之友人蔡田楷（已死亡
，經為公訴不受理之判決）、丙○○二人甫以每坪約三千元購得
花蓮縣花蓮市○○段第一０九、一一三、一一七、一一八、一二
二號等五筆土地，面積計一點一三五八公頃（即三千四百三十五
點七九五坪），欲以每坪一萬二千元出售。甲○○、乙○○認有
機可乘，乃基於經辦公用工程用地，浮報價額從中圖利之犯意聯
絡，由乙○○勾串丙○○、蔡田楷，命於九區處人員訪價時配合
抬高價格為每坪二萬二千元，事成後之不法利益由四人朋分。甲
○○並故違公司購買土地，須先調查土地相關資料、地價後，始
得向地主詢價，竟逕提供該五筆土地之地號予楊威，命直接前往
丙○○家中詢價。甲○○於八十年十二月二十八日之第一次議價
協調會中決定以每坪二萬二千元購買，經部分主管認價格過高，
乃暫作成「雙方同意每坪約定為新台幣二萬元至二萬一千元間」
之協議。另擇期於八十一年一月二十三日再行議價；會中丙○○
經依乙○○、甲○○之指示，將價格微減為每坪二萬零五百元，
部分主管仍認價格過高。嗣由甲○○接替秘書劉鏡春主持，決定
以每坪二萬零五百元成交；該區處先於八十一年一月二十九日簽
發支票支付四千七百三十四萬六千七百七十一元，餘款二千三百
零八萬七千零二十八元，於同年四月十八日支付，而獲得不法利
益二千九百二十萬四千二百五十七點五元。乙○○並由丙○○所
交付之五百萬元中，交付楊威三十五萬元之不法酬勞。蔡田楷於
總價中扣除購地成本一千八百九十六萬零五百五十元後之餘額五
千一百四十七萬三千二百四十九元，轉購花蓮縣吉安鄉○○段第
二九三、二九四、二九五、二九五之一及三二一號等五筆土地，
由甲○○、乙○○、丙○○、蔡田楷各有四分之一之所有權（以
丙○○之妻劉英真名義登記）。甲○○、楊威、江添財為掩飾上
開犯行，復基於不實登載公文書之犯意聯絡，由江添財在其職務
上所掌之「土地購置調查表」公文書上虛載：「最近期附近土地
市價每坪約二萬四千元」及「業主索價每坪二萬二千元」等情，
足以生損害於自來水公司等情，係依憑乙○○於東機組及檢察官
偵查中，及丙○○、蔡田楷於審理中所供：其等以提高土地價金
之手法出售土地，再以所得金額，於扣除成本之餘額，購買他處
土地，由其等三人與甲○○分享所有權等語。核與楊威於偵、審
中所供：其依甲○○之指示，違反購買程序購買土地，甲○○於
會中，不顧他人反對，決定以每坪二萬零五百元購買土地；乙○
○所交付之三十五萬元為不法酬勞，非屬借款；甲○○事後曾詢
及有無收到公關款項等語。及江添財於審理中所供：其依楊威之
指示，未切實依規定詢價，即於「土地購置調查表」上虛偽記載
附近土地之市價及業主李謀桔之索價；甲○○於會中，不顧他人
之反對，逕為價格之決定等語相符。並據證人即該區處會計主任
方世濤、總務課員林奕曦、秘書劉鏡春、工程師曾接生、政風室
課員張震宇等人證稱：甲○○不顧與會人員之反對，逕為價格之
決定等語。且據證人陳龍水、李謀桔、楊菊珠所證：九區處人員
無人前來詢價等語明確。復有不實之「土地購置資料調查表」、
豐川工程用地議價協調紀錄、支付價金之支票影本、自來水公司
工程用地取得作業要點、不動產買賣契約書、自來水公司八十一
年五月十四日八一台水財字第一二六一八號函、土地登記謄本、
蔡田楷之買賣土地成本、利潤計算紙、鑑價書等證據，為綜合之
判斷，認上訴人等係犯八十一年七月十七日修正公布之貪污治罪
條例第四條第一項第三款、刑法第二百十三條之罪，因而撤銷第
一審關於上訴人等三人部分之不當科刑判決，改判仍依上開法條
及刑法修正前關於牽連犯，乙○○、丙○○部分並依同條例第八
條，丙○○併依刑法第五十九條之規定，論甲○○、乙○○、丙
○○共同依據法令從事公務之人員，經辦公用工程，浮報價額罪
，甲○○處有期徒刑拾壹年，褫奪公權伍年；乙○○處有期徒刑
柒年，褫奪公權肆年；丙○○處有期徒刑參年，褫奪公權貳年，
並均為追繳不法所得之宣告，已敘明其所憑之證據及認定之理由
。並以甲○○所辯：公司購地之細節均由下屬執行，其未參與第
一次議價協調會議，第二次會議，係依已定之價格範圍定價，未
浮報價額云云。乙○○所辯：其恐東機組借提後遭疲勞訊問，才
於偵查中為不實之供述云云。丙○○所辯：其出售土地，並無浮
報價額云云。惟查：甲○○係於第一次議價協調會中途接替曾接
生主持並作成結論，已據證人曾接生、江添財於第一審供述明確
。楊威、劉鏡春、曾接生於審理中亦並證稱：甲○○於第二次議
價協調會中不顧他人之反對，執意決定價格等語。證人李敏傳、
何德榮、邱垂華、游茂盛雖均證稱：甲○○於第一次協調會時，
前往光復鄉玉里巡視下屬單位，並未與會云云。但李敏傳、何德
榮二人當日並無出差之紀錄。證人李傳芳證稱：已記不得甲○○
至光復視察之確切時間各語，是上開供述，不足採為甲○○之有
利證明。又蔡田楷陳稱：其與丙○○原欲以每坪一萬二千元售地
等語。是以九區處原得以此價格購得土地；甲○○等人竟相互勾
串，共同浮報價額而圖得不法利益至明。所辯上情，為無足採信
，於理由中詳加說明與指駁。並說明自來水公司是依據公司法及
國營事業管理法所成立，甲○○係自來水公司依台灣省地區省（
市）營事業機構人員遴選暫行辦法之規定所遴用，自為刑法修正
前所規定依法從事公務之人員。至刑法於九十五年七月一日修正
公布第十條第二項所定：依法令服務於國家、地方自治團體所屬
機關而具有法定職務權限（即身分公務員）；其他依法令從事於
公共事務，而具有法定職務權限者（即授權公務員）及受國家、
地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公
共事務者（即受託公務員）以觀。可知新法所指之公務員主體的
要件，限於服務於國家、地方自治團體所屬機關的公務人員，或
者是依法令從事於公共事務而其有法定職務權限，或是受機關委
託而從事與委託機關權限有關之公共事務者。在客體的要件上，
除了服務於國家或地方自治團體所屬機關之人員外，須從事於公
共事務為限，私經濟行為並不包含在內。另證之自來水法第一條
規定：為策進自來水事業之合理發展，加強其營運之有效管理，
以供應充裕而合於衛生之用水，改善國民生活環境，促進工商業
發達，特製定本法。自來水公司組織規程第六條規定所設各區管
理處，掌理水庫集水區與水源保護區保育工作之規劃及執行事項
。統合運用水源及有效調配水量，平衡區間水量水壓供給之業務
事項。供水區域內新擴建及改善工程規劃、設計施工相關業務事
項。水源、貯水、導水、淨水、廢水處理、送配水機電各項設備
之操作及維護之具有公益目的之事業。並徵之刑法第十條第二項
之修正理由所示：其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務
權限之公務員，例如…依政府採購法規定之…公營事業之承辦、
監辦採購人員即屬之等語。本件自來水公司之購地，無論依行為
時之「機關營繕工程及購置定製變賣財物稽察條例」、「台灣省
自來水公司工程用地作業要點」、「花蓮第八期規劃－國聯抽水
站及豐川深井工程計劃概要」為據。或依八十七年五月二十七日
訂定政府採購法（「機關營繕工程及購置定製變賣財物稽察條例
」已於八十八年六月二日廢止）之採購，均係執行公權力之行為
等語甚詳。按證據之取捨，屬於事實審法院之職權，其取捨苟不
違背經驗法則或論理法則，即不容其任意指為違法。查乙○○於
偵查中供明：其於東機組之供述為真實，其有閱讀筆錄等語無訛
（見一三九九號偵查卷第二一三頁）。甲○○與丙○○於第一審
法院審理時供承：其等於東機組及偵查中所供為真實（見第一審
卷(二)第四二四頁）。原審亦查無證據，足以證明乙○○於東機組
詢問時有遭疲勞詢問之事證，是乙○○所指其於東機組詢問時遭
疲勞詢問云云，即非有據。而蔡田楷與丙○○欲以每坪一萬二千
元之價格出售土地；而與甲○○、乙○○共同勾串，以浮報價格
之手法，獲取不法之利益，丙○○雖非公務員，但與有上開身分
者互有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯，尚非甲○○圖利
之對象。丙○○既為上開貪污之共同正犯，則其與蔡田楷事後如
何以原可獲得之價差購買土地以分享甲○○、乙○○，及乙○○
取得五百萬元後之使用情形，概與犯罪之成立不生影響。又甲○
○原得以每坪一萬二千元低價購買土地，反以浮報手法圖利，法
所不容。則同期間同區段土地價格之多寡，亦不影響本案犯罪之
成立。此外，檢察官係依貪污治罪條例第四條第一項第三款及刑
法第二百十三條之罪起訴；雖經原審前審變更起訴法條，改依刑
法第二百十六條、第二百十五條、第三百四十二條之規定論罪科
刑，但檢察官不服提起第三審之上訴，經本院予以撤銷發回，是
原審之前審判決，無從確定。其餘上訴意旨無非就原審採證認事
職權之適法行使，及原判決已說明之事項為任意指摘，核與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其等上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
