【裁判字號】    98,台上,6913
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九一三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年六月二十日第二審判決（九十六年度上重訴字第三五號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第四二
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○（下稱被告）有其事實欄所
載之犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依行為時牽連犯
規定，從一重論以共同常業詐欺罪，量處有期徒刑一年十月，併
諭知相關之從刑；固非無見。
惟查：(一)、刑法第三十八條第一項第三款因犯罪所得之物，依同
條第三項規定，以屬於犯人者為限，得沒收之，則第三人對於該
物在法律上得主張權利者，自不在得沒收之列。原判決理由貳第
七段第(二)小段謂：「同附表（即原判決附表四）編號１０、１１
之現金部分，係警方對同案共犯李朝裕進行搜索時，同案共犯吳
曉青電告蔡俊吉，蔡俊吉即稱尚有四百萬元（新台幣）在被搜索
處所，足認該款項係供詐騙集團資金周轉或犯罪所得之物，亦應
分別依修正前刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒
收」。如果無訛，依前開說明，上開附表編號１０、之現金關於
向被害人詐騙所得部分，因被害人得主張返還，自不得宣告沒收
。乃原判決未釐清論明前開附表編號１０、之現金中，向被害人
詐騙所得究竟若干？遽全部予以宣告沒收，尚嫌調查未盡，並有
判決適用法則不當之違誤。(二)、原判決事實欄認定被告自民國九
十一年間起加入詐騙集團而詐騙他人財物，並說明對原判決附表
一所示之犯罪事實應成立共同正犯。然對於該附表編號１２所示
被告加入犯罪集團前，他人於九十年十二月二十五日、同月二十
六日所為之犯行，何以仍須負共同正犯之責，未予究明論述，亦
嫌理由不備。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，被告亦提起第三
審上訴，尚非全無理由。應認有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十九   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十四  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
