【裁判字號】    98,台附,61
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第六一號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  任    順律師
            萬 順 樺律師
被 上訴 人  乙    ○
上列上訴人因自訴被上訴人偽造文書案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年九月二十日第二審刑事附帶民事訴訟之更審判決
（九十六年度附民上更(一)字第一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人甲○○○因
自訴被上訴人乙○偽造文書案件，不服原審法院所為之刑事第二
審判決提起上訴，亦不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決
，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原
審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併與發回，期臻
一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十九   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  二十五  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
