【裁判字號】    98,台上,6793
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七九三號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  林清源律師
上  訴  人  甲○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年八月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第二五五二號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第六三五二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人乙○○、丙○○部分
之判決，改判論處乙○○、丙○○共同行使偽造公文書及共同偽
造公文書罪刑；又維持第一審關於論處上訴人甲○○共同行使偽
造公文書（共二罪）及共同偽造公文書罪刑之判決，駁回甲○○
在第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人等與晉一偉、綽號
「阿強」、「阿吉」、「肉丸」等不詳姓名者以假冒檢察官、書
記官，出示偽造公文書取信被害人之方式訛騙財物，對於偽造公
文書及傳送、接收、行使偽造公文書，暨取款、把風等行為，彼
此基於犯意聯絡，各自分擔一部行為之實行，以遂行犯罪，即應
就全部所發生之結果，共同負責。乙○○、丙○○辯稱其二人僅
有詐欺之犯意，而無偽造公文書及行使偽造公文書之犯意及犯行
等語，為卸責之詞，不足採信。原判決已綜合全部卷證資料，詳
加審酌說明（見原判決第六頁第二十二行至第八頁第二十二行）
。乙○○、丙○○上訴意旨仍執陳詞，謂其等係就「詐欺」行為
把風，非對「偽造文書」把風，共謀之內容亦不包括偽造公文書
云云，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷
之事項，漫事爭辯，不符第三審上訴之法定要件。至原判決理由
所載「本案至便利商店接收前述偽造公文書之被告甲○○、丙○
○、晉一偉等人……其等辯不知道是偽造公文書云云，顯違常理
。」一節（見原判決第七頁第二十四行至第二十九行），未列乙
○○姓名，僅屬漏載，非謂不包括乙○○在內，此綜觀原判決全
文即明，不得擷取判決內之片段文字，憑己意解釋，任意指摘原
判決違法。再查，甲○○於原審提出和解書，載明其已賠償被害
人米謝純清新台幣（下同）十萬元（見原審卷第五十五頁），原
判決謂甲○○「迄未與被害人和解」一語（見原判決第十一頁第
十行），與卷內資料不盡相符。惟甲○○共同詐騙朱泰元得款三
百萬元（乙○○、丙○○未參與此部分犯罪），又先後共同詐騙
米謝純清二次，第一次得款二萬元（美金），第二次訛詐一百五
十萬元未遂。甲○○詐騙朱泰元部分，未提出和解證明，關於米
謝純清部分亦僅賠償十萬元，而未彌補或滿足各被害人所受之損
害。原判決以甲○○迄未與被害人和解，雖嫌疏略，但不影響原
判決綜合其犯罪情狀所為刑之量定，仍不得據此為第三審上訴之
合法理由。甲○○其餘上訴意旨泛稱伊係受人利用，惟未偽造公
文書，且犯後已知悔改，請給予自新機會云云，空泛爭辯，尤非
適法之第三審上訴理由。上訴人等上訴意旨指摘之各節，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其等上訴為
違背法律上之程式，均應予駁回。本件既應從程序上為駁回上訴
之判決，乙○○、丙○○請求宣告緩刑，本院無從審酌，併予
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
