【裁判字號】    98,台上,6800
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八００號
上  訴  人  陳文炳
選任辯護人  陳增機律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年九月二十日第二審更審判決（九十六年度上更(二)
字第三七七號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度
偵字第一五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人陳文炳販賣第一級毒品
海洛因予林明賢、販賣第二級毒品甲基安非他命予楊應發，有想
像競合犯關係，為裁判上一罪，原判決論以數罪，分論併罰，顯
違背法令。(二)、上訴人轉讓第一、二級毒品予林秀鳳，其自己施
用毒品部分與上開二項行為，均有想像競合犯關係，為裁判上一
罪，施用毒品與轉讓毒品部分，既判刑確定，販賣第一、二級毒
品部分，自應諭知免訴之判決，原判決未諭知免訴，亦屬違法云
云。惟查原判決撤銷第一審關於販賣第一、二級毒品部分不當之
判決，改判仍分別論處上訴人連續販賣第一級毒品、販賣第二級
毒品各罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並
對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；所犯二罪如何無想像
競合犯關係，應分論併罰；而已判決確定之轉讓毒品罪部分，如
何無裁判上一罪關係，不得為免訴之諭知；均已依據卷內資料予
以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
查上訴人施用毒品行為，與販賣第一、二級毒品行為，係不同之
行為，並非一行為，自亦無想像競合犯關係，原判決分別論處上
訴人販賣第一、二級毒品各罪刑，殊無不合。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蕭  仰  歸  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
