【裁判字號】    98,台抗,728
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七二八號
抗  告  人  甲○○
                    號（另案在台灣宜蘭監獄執行中）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月二十三日定應執行刑之裁定（九十八年
度聲字第二八五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示施用第一
級毒品罪，經判處有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月；又犯
同附表編號二所示施用第二級毒品罪，經判處有期徒刑八月，減
為有期徒刑四月；又犯同附表編號三所示施用第一級毒品罪，經
判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月。先後確定在案。上開數
罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定
其應執行之刑為有期徒刑一年三月。經核於法尚無違誤。按數罪
併罰，有二裁判以上，應依刑法第五十一條第五款至第七款之規
定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有
明文。抗告意旨以其除犯上開數罪外，另犯恐嚇取財及違反毒品
危害防制條例案件，亦符合定執行刑要件云云，如果屬實，此部
分既未經檢察官聲請，原法院自無從併予裁定。抗告意旨執此指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
