【裁判字號】    98,台上,6794
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年九月一日第二審判決（九十八年度上訴字第二四四０號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二六０一
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖供行
使之用，而偽造有價證券（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審
之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查上訴人前因違反化學合成麻醉藥品
管理條例及藥事法案件，經各判處有期徒刑七月確定，並裁定定
其應執行之刑為有期徒刑一年，民國九十年十一月十五日刑期起
算，九十一年九月二十三日縮短刑期執畢出監，有台灣高等法院
被告前案紀錄表可稽（見原判決第四十二頁反面至第四十四頁反
面）。原判決認上訴人於九十五年七月初某日，故意再犯本件偽
造有價證券罪，係在前案有期徒刑執行完畢後五年以內，因依累
犯之規定加重其刑，自無不合。上訴意旨以其前案執行完畢已逾
五年，不符累犯之要件云云，任意指摘原判決違法，不符第三審
上訴之法定要件。又上訴人已坦承在李興裕失竊之空白支票上填
寫金額新台幣（下同）「萬元整」，持交陳秀娘作為借款三萬
元之擔保等情不諱，所辯伊係受許麗芬、李委峨委託向陳秀娘借
錢，因許麗芬、李委峨不會書寫國字「」，伊始代為書寫，並
無偽造之故意等語，為卸責之詞，不足採信，併加指駁綦詳。上
訴意旨仍執陳詞，對於原判決已調查說明之事項，再事爭辯，亦
非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   二十   日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
