【裁判字號】    98,台抗,727
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七二七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十八年九月二十五日駁回聲請再審之裁定（九
十八年度聲再字第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
於更審時已供出毒品之來源為陳柏仁，但原審未加調查，致未依
毒品危害防制條例第十七條規定減輕其刑，且僅於判決內說明不
予調查之理由，未給予抗告人聲明異議之機會，自有違誤。而抗
告人向警方及檢察官告發陳柏仁涉嫌販賣第一、二級毒品，檢察
官認為抗告人告發之犯罪時間係在陳柏仁前案判決確定前，因具
有連續犯關係，為前案判決效力所及，而為不起訴處分。足見抗
告人供出毒品來源，業經破獲，此項證據自足以動搖原判決。又
抗告人販賣第一、二級毒品兩罪間有無舊刑法第五十五條牽連犯
規定之適用，原判決未予審酌，逕依數罪併罰論科，亦有判決不
適用法則或適用法則不當之違背法令。爰依刑事訴訟法第四百二
十條第一項第六款規定聲請再審等語。惟抗告人所指其於原審審
理中供出毒品來源一節，不符毒品危害防制條例第十七條減輕其
刑之規定，原判決已詳加調查說明。至其告發陳柏仁涉嫌販賣第
一、二級毒品，業經檢察官為不起訴處分；且不起訴處分書亦非
所謂發現確實之新證據。另抗告人以其所犯販賣第一、二級毒品
不應併罰云云，乃其主觀上之意見，亦非再審程序所能救濟。因
認其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意
旨仍執前詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
