【裁判字號】    98,台上,6807
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八０七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年八月十七日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第一０二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度
偵字第二八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理由係屬二事
。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載之連續販賣第二級毒品甲基安
非他命犯行，因而撤銷第一審所為之科刑判決，比較行為時及裁
判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判依修正前刑法連續
犯之規定，論處上訴人連續販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期
徒刑七年六月，並為相關從刑之宣告），已詳敘調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人否認有上開
犯行，辯稱：「我沒有販賣安非他命給楊景富，當天楊景富打電
話來說要跟我買毒品，但我跟他說沒有在賣，當天經警查獲的毒
品，是我要自己施用的」云云，經綜合調查證據之結果，認不可
採，亦分別在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述
，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。查
證據之取捨，為事實審法院之職權。證人之陳述有部分前後不符
，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其確信自
由判斷，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採
信，茍未違背經驗法則或論理法則，即難遽指為違法，非謂一有
不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。從而證人之證言先後
縱有差異，事實審法院依憑其等之供述，斟酌其他證據，本於經
驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為判決之證據，自
屬合法，難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據
上理由矛盾之違法。本件證人楊景富於警詢、偵審中所為之先後
證述，雖有不一，但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合
證人林文雄、徐文彬於第一審及原審之證言，卷附電話通聯紀錄
、行政院衛生署管制藥品管理局民國九十二年十月二十八日管檢
字第０九二０００八八五七號檢驗成績書，及扣案之甲基安非他
命一包等證據，參互斟酌判斷，再審酌上訴人坦承有以每半兩新
台幣（下同）二萬元之價格購入甲基安非他命；九十一年十二月
十九日接獲楊景富撥打其所有之0000000000號行動電
話表示欲購買甲基安非他命，因而前往桃園市○○街與楊景富見
面，並經警當場查獲甲基安非他命一包；而安非他命乃違禁物，
政府嚴厲查緝，遭查獲之風險極高，上訴人若非欲藉由販賣安非
他命以從中牟取利益，當無甘冒遭警查獲之風險，足徵上訴人販
賣甲基安非他命顯有從中賺取差價牟利之意圖等情，因而認定上
訴人確有上揭犯行，尚非原審主觀之推測，核與經驗及論理法則
並不相違背，且非僅憑楊景富單一之證言，即為上訴人不利之認
定，亦難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而販賣毒品
乃違法行為，非可公然為之，且因毒品並無公定價格，每次買賣
之數量、價格，常隨買賣雙方交情深淺、需求量多寡、來源是否
充裕、對行情之認知、可能之風險等因素而異其標準，故而查扣
上訴人所有安非他命之每包重量或價格，縱與楊景富所供之前向
上訴人購買者不同，亦難認有違經驗法則。上訴意旨徒憑己意，
認查扣上訴人所有安非他命之重量不足一公克，充其量僅值一千
元，而與楊景富一度供稱向上訴人購買二千元之重量不符，即恣
意指摘原判決之認定有違經驗法則云云，顯非適法之第三審上訴
理由。又警方如何以「釣魚」之偵查技巧蒐集本件犯罪證據，並
非以「陷害教唆」之方式引誘原無販賣毒品故意之上訴人販賣毒
品，難謂不法，亦據原判決於理由內闡述甚詳（見原判決第六、
七頁，理由一之(二)）。上訴意旨無視於原判決此部分論述，仍執
陳詞，重為事實之爭辯，亦與法律所規定得上訴第三審之理由不
相適合。至本件縱未扣得帳冊、分裝袋及秤量工具，於上訴人販
賣第二級毒品犯罪之成立不生影響；而上訴人是否有施用安非他
命之惡習，曾否因此為法院裁定觀察、勒戒或強制戒治，亦與其
是否有販賣安非他命並無必然之關聯性，亦難謂有判決理由矛盾
、採證不當之違法而得執為上訴第三審之理由。依上揭說明，本
件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
