【裁判字號】    98,台上,6850
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年八月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二八
七０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
一０四０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○僅取得台北縣政府核發之
廢棄物清除許可證，並未依法取得廢棄物處理之許可證，即收取
屬一般事業廢棄物之營建混合物，運至其所承租之土地逕以挖土
機進行分類處理，經警查獲等情，因予撤銷第一審判決，改判仍
論處上訴人犯廢棄物清理法第四十六條第四款非法處理廢棄物（
累犯）罪刑，已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上
訴人以其所為係為環保，不知違法云云為辯，原判決亦說明上訴
人從事廢棄物之清除、處理工作，尚知須向主管機關取得廢棄物
清除許可證，自知該清除許可證之適用範圍及其係違反法律規定
而為處理行為，所辯殊無可採。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨仍謂上訴人無違法性之認識，所為僅係違
反行政規定，不應受刑罰，原判決認事用法不當云云，既未依據
卷內資料具體表明原判決之論斷說明究竟如何違背法令，自與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
