【裁判字號】    98,台抗,912
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九一二號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  張豐守律師
上列再抗告人因與甲○○間請求給付違約金事件，對於中華民國
九十八年九月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度抗
字第四二三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件相對人甲○○以台灣台中地方法院（下稱台中地院）九十八
年重訴字第九七號判決未合法送達，該法院以裁定駁回其上訴，
於法不合，提起抗告。原法院以：台中地院命相對人補繳第二審
裁判費之裁定，係向「台中縣大肚鄉○○村○○路○段三三八號
」為寄存送達。然相對人始終居住在「台中縣烏日鄉○○村○○
街三十一號」，為再抗告人所明知，此有相對人協助再抗告人申
請水土保持義務人時所提出之再抗告人名義之申請書，記載相對
人現居地址為「台中縣烏日鄉○○村○○街三十一號」及台中縣
政府往來之相關文書為證。相對人之住所既已自上述舊址遷移至
烏日鄉新址，而台中地院將上開判決仍以舊址為送達處所，於法
不合，自不生寄存送達之效力。則上訴期間應自相對人實際收受
判決之日起算，台中地院以民國九十八年五月五日之寄存送達日
計算相對人之上訴期間，認相對人之上訴已逾期，而駁回其上訴
，自有未洽，爰廢棄台中地院所為駁回相對人上訴之裁定。惟查
原法院既認相對人「始終」居住於「台中縣烏日鄉○○村○○街
三十一號」，又認相對人自舊址遷移至該烏日鄉新址，顯有矛盾
。又相對人提起上訴，台中地院並未以裁定命相對人補繳第二審
裁判費，原法院以命相對人補繳第二審裁判費之裁定，係向上述
大肚鄉地址為寄存送達，作為認定相對人原住於該地址之依據，
核與卷內資料不符，亦屬違背法令。再抗告論旨，執以指摘原裁
定適用法規顯有錯誤，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十九   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    二    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
