【裁判字號】    98,台上,6802
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八０二號
上  訴  人  戴○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年十月二十二日第二審判決（九十六年度上訴字第一
八００號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十五年度偵字
第五五七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人戴○○堅決否認進入汽
車旅館後，有對告訴人Ａ女（姓名年籍詳卷）為性交之犯行。原
判決採用之證人黃○○、楊○○、黃○○等人之證詞，均屬傳聞
證據，無證據能力，不得採用。縱認有證據能力，得予採用，亦
皆屬個人觀感之詞。而Ａ女在汽車旅館長達多小時，以電話簡訊
打發時間，乃人之常情，均不足為Ａ女指訴之佐證。(二)、縱認上
訴人有強行將Ａ女壓制床上，並動手撫摸Ａ女胸部，然既於Ａ女
告誡即停止動作，則如何能認上訴人主觀上有強制性交之犯意，
原判決認定上訴人為強制性交未遂，有理由不備之違法。(三)、原
審未調查上訴人當天與同事聚餐，飲用何種酒類，有無達酒醉之
程度，有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。惟查原判決
依憑告訴人Ａ女於第一審之指訴，證人黃○○、黃○○於偵查或
第一審之證述，卷附Ａ女行動電話通聯紀錄、賴○○診所回函及
所附Ａ女門診紀錄等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所載
之犯罪事實。因而撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人犯強
制性交未遂罪之刑及予減刑。已詳認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，並對上訴人辯稱：與Ａ女進入旅館房間後，即洗澡
睡覺，未動手撫摸Ａ女云云，如何不足採信；Ａ女之指訴情節，
如何應屬真實；上訴人主觀上如何有強制性交之犯意；其行為如
何不符自首要件；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上
觀察，原判決並無任何違背法令之處。查原判決並未採用證人楊
惠喨之證詞，作為判斷之依據，上訴意旨謂原判決採用該項證據
，尚非有據。又上訴人當天既能駕駛自用小客車，載Ａ女前往汽
車旅館，則其縱有飲酒，亦未達酒醉程度。原審自無調查其當天
與同事聚餐，飲用何種酒類，有無達酒醉程度之必要。尚難謂有
應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨未依據卷證
資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，
仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照  
                                法官  陳  世  淙  
                                法官  徐  昌  錦  
                                法官  許  錦  印  
                                法官  蕭  仰  歸  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
