【裁判字號】    98,台上,2210
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二二一○號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林弘明律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  何冠慧律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十八
年七月七日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上字
第四九號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人於第一審法
院審理中，雖提起「反訴」，請求「確認反訴被告（被上訴人）
主張其應有六分之二面積分割共有物不存在」，惟經該院於民國
九十八年一月十三日，以九十七年度訴字第二四一號裁定予以駁
回後，上訴人對之提起抗告，除經原審法院於九十八年三月二十
七日，以九十八年度抗字第六七號裁定，駁回上訴人之抗告確定
外，上訴人復於同年六月三十日，具狀向原審法院表明「撤回反
訴抗告」之旨（原審上字卷一一四頁）。則上訴人對第一審法院
之本案判決提起上訴，原審法院既認定上訴人之上訴聲明第二項
所稱「請求確認被上訴人主張應有六分之二面積分割共有物不存
在」云云，業經其於言詞辯論期日表明係屬攻擊防禦方法，而無
訴之變更、追加，或提起反訴之情，乃未就該聲明為審判。即見
上訴人對於原判決提起第三審上訴後，猶聲明「請求確認被上訴
人主張其應有六分之二面積分割共有物不存在」部分，係屬訴之
擴張，揆諸首開說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
