【裁判字號】    98,台聲,1183
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    請求離婚聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一八三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九
十八年六月三十日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年
度家上字第三五號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟
代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人因無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百
六十六條之二固定有明文，惟關於無資力委任訴訟代理人之事由
，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規
定自明。本件聲請人就其與乙○○間請求離婚事件，聲請本院為
之選任律師為其上訴第三審之訴訟代理人，然未提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，且經本院於民國
九十八年九月十五日向財團法人法律扶助基金會台南分會（下稱
台南分會）函詢結果，該台南分會並未准予聲請人為本件之法律
扶助，有該分會回覆單在卷可稽。其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
