【裁判字號】    98,台上,6789
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六七八九號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年九月二十三日第二審判決（九十八年度上易字第一七
０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第三
八六五、三八六六、三八六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○○共同行使偽造私文書罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由
；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決援引
證人李長聯所為之證言，旨在說明無財產之榮民始能每月領取新
台幣（下同）一萬三千五百五十元之就養金（即榮民津貼），蔡
澤濂個性節儉，一個五十元的便當錢都捨不得花費，自不可能捨
棄每月一萬三千五百五十元之就養金。並認上訴人與蕭巧雲係利
用蔡澤濂欲領取就養金之機會，共同謀取其土地（見原判決第十
一頁第十六行至第三十行）。此與原判決理由謂「足徵蔡澤濂於
（民國）九十四年六月間，精神狀態已時好時壞……已有神智不
清之狀態」、「於九十四年八月七日已行止渾噩，財務幾近無法
自理」、「台南縣榮民服務處已認定蔡澤濂已不能處理自己之事
務……」等情（見原判決第八頁第十八行至第二十行、第十頁第
十九行至第二十行、第十頁第二十二行至第二十三行），並無矛
盾齟齬之處。上訴意旨擷取判決內之上開片段文字，徒憑己見任
意解釋，據以指摘原判決所載理由相互矛盾，難謂符合第三審上
訴之法定要件。又原判決採憑證人李長聯、蕭勝文之證言，為判
斷依據之一，已詳敘斟酌取捨而得心證之理由。上訴意旨漫稱證
人李長聯、蕭勝文之證言係主觀上之臆測，且不相一致，復無病
歷等資料佐憑，原判決調查尚有未盡云云，對於原審採證認事職
權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，亦與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
