【裁判字號】    98,台聲,1181
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一八一號
聲  請  人  長榮海事工程有限公司
法定代理人  丙○○○
聲  請  人  甲 ○ ○
共      同
訴訟代理人  林錦隆律師
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十八年五月七日本院裁定（九十八年度台上字第七八二號
），聲請再審，經台灣高等法院台中分院裁定移送前來，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台上字第七八二號確定
裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款、第二款所定事由，對之聲請再審【聲請人同一訴狀併就前
訴訟程序原審確定判決（台灣高等法院台中分院八十八年度重訴
字第二七號、九十五年度重訴更(三)字第三號判決，下稱前原審確
定判決）提起再審之訴，該部分已經台灣高等法院台中分院以九
十八年度再字第一五號判決在案】，經核其聲請狀內表明之再審
理由，無非說明其對於前原審確定判決不服之理由，對於原確定
裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第
二款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
