【裁判字號】    98,台聲,1180
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    租佃爭議聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一一八○號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丙○○等間租佃爭議事件，對於中華民國
九十八年七月十四日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上
更(一)字第六○號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為其第三審訴訟代理人而依訴訟救助
之規定聲請第三審法院選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力
支出該費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第四百六十六條之二第一
項、第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲
請人向本院聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，無非謂：其為
佃農，以務農為業，平日並無積蓄，復受莫拉克風災農創，且共
有土地難以處分，故無資力委任律師為其第三審訴訟代理人云云
，並提出聲請人乙○○之九十七年度綜合所得稅各類所得資料清
單及財產歸屬資料清單為據，然核上開清單所示，聲請人乙○○
九十七年度有薪資等所得（不包括務農所得）新台幣（下同）十
九萬零一百六十八元，並除公告現值共三百餘萬元之共有土地三
筆外，尚有公司投資五百七十萬元，難憑認其為窘於生活且缺乏
經濟信用者；就聲請人甲○○無資力之情則未提出任何證據以資
釋明；本件聲請人之聲請，均不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
