【裁判字號】    98,台上,2174
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二一七四號
上  訴  人  甲○○（原名王碧月）
訴訟代理人  幸大智律師
            蔡文玲律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十
八年三月十七日台灣高等法院再審判決（九十七年度重再字第三
三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師
為訴訟代理人，而其上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法
第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復
為同法施行法第九條所明定。本件上訴人提起第三審上訴，委有
律師為訴訟代理人，且其訴訟救助之聲請，業經本院九十八年度
台聲字第九八九號裁定駁回，於民國九十八年十月七日寄存送達
於台北縣政府警察局中和第一分局，依民事訴訟法第一百三十八
條第二項規定，自寄存之日起經十日發生效力。乃上訴人猶未依
首揭法條預納裁判費，其上訴顯非合法，本院自得不行定期間先
命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    二    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
