【裁判字號】    98,台上,6843
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八四三號
上  訴  人  甲○○
                    原住台北縣永和市○街里○○路353號6樓
選任辯護人  楊華興律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月十一日第二審判決（九十六年度上訴字
第五四一０號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度
偵字第九一一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。又被告在第二審判決後，經合法上訴於第三審
法院繫屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百
九十三條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規
定，第三審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調
查之事項。本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經原審撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人以未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之土製鋼管霰彈槍罪，累犯，處有期徒
刑參年陸月，併科罰金新台幣（下同）拾陸萬元，罰金如易服勞
役以壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹年玖月，併科罰金捌萬元
，罰金如易服勞役以壹仟元折算壹日；及為相關沒收之判決。上
訴人不服，於民國九十七年四月二十二日提起第三審上訴，嗣於
本院審理中之同年十二月三十日死亡，有台北縣永和市戶政事務
所於九十八年十月二十九日核發之戶籍謄本在卷可稽。依上開說
明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
