【裁判字號】    98,台上,6904
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六九０四號
上  訴  人  甲  ○
            乙○○
共     同
自訴代理人  劉緒倫律師
被      告  丙○○
上列上訴人等因自訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國
九十八年九月一日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)字第二
二號，自訴案號：台灣台北地方法院八十九年度自字第四一六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審諭知被告丙○○無罪之判決，駁回上訴人
即自訴人甲○、乙○○（下稱上訴人等）在第二審之上訴。上訴
人等之上訴意旨略稱：（一）林華員於原審係證稱：「（問：甲
○是在什麼時候、什麼場合跟你說他熟知ＣＴ２技術﹖）在高雄
公司講，當時還有向先生等人在場，因為技術上我沒有參與」、
「（問：講ＣＴ２的技術，是向先生還是賀先生講的﹖）都有，
向先生帶賀先生來，就是因為他懂得ＣＴ２的技術，因為我要負
責財務」；則甲○係因不熟悉ＣＴ２技術，乃邀約熟知ＣＴ２技
術之向明亮參與本件ＣＴ２計畫，據此即足以證明被告明知熟悉
ＣＴ２技術之人係向明亮而非甲○，詎其竟虛構甲○執熟悉ＣＴ
２技術之詐術詐取百分之十五技術股之事，誣指甲○犯詐欺罪，
自屬誣告。至於林華員在原審另證稱：「當時甲○曾向我表示熟
知ＣＴ２技術，有請向明亮測試ＣＴ２，他還曾下高雄教我們技
術，說要如何操作」，應係受被告誘導詰問所為，非可採信。（
二）依林華員於原審證稱：「（問：稱甲○說可以便宜百分之三
十以上，是在何時、何處跟你說﹖）這是他透過公司給我的訊息
，我是負責財務的，業務方面是總經理接洽，接洽完，他給我的
訊息，是他可以拿到這樣的優惠，所以他跟我說要支付多少錢，
我就付錢，所以這是總經理跟我講的，不是甲○跟我講的，但是
我們知道會有這麼便宜的折扣，才會授權他去接洽」、「（問：
你說是你們公司的採購預付款，是否有採購相關資料﹖）有，總
經理有跟甲○簽一份備忘錄，要我付錢」、「ＣＴ２當時這個東
西還是個技術，是要引進來的技術，還沒有看到產品」、「（問
：是否還沒有看到產品，也還沒有什麼數量、型號？）型號就是
要買ＣＴ２的東西，業務方面我不清楚，我只管付錢」，則當時
ＣＴ２產品之規格、數量均未確定，何來確定之採購價格及數量
？被告又無法說明所謂便宜百分之三十等語，究係如何比較所得
，原判決竟採信被告毫無根據之辯解，自屬理由不備。（三）甲
○之所以受託赴法國達梭公司談判，係因被告前所支付之定金有
逾期遭沒收之可能，被告乃委託甲○赴法國達梭公司談判保留定
金以及洽議更優惠之條件，而依甲○所提出之備忘錄可知，甲○
除已洽妥保留定金權利外，對於簽訂正式供應契約仍須另行洽商
，但若談判不成，亦不過回到先前之約定，甲○簽訂之各該備忘
錄，對被告有利無害。則原判決未審酌被告虛構甲○赴法國達梭
公司談判，簽下損害其權益之備忘錄，並可獲取鉅額顧問酬金等
語，誣指甲○犯罪，有理由不備及認定事實與卷內證據資料不符
等違法。（四）被告一再指稱係支付上訴人等新台幣（下同）五
百萬元或一千萬元之預付貨款，惟其始終無法提出貨品明細及支
付貨款之時間，而證人林華員於原審復證稱：「ＣＴ２當時還是
個技術，還沒有看到產品」。則被告自無從就ＣＴ２下單訂貨，
上訴人更是從未成為被告之供應商，被告顯係為追討之前因技術
股而支付予上訴人等之一千萬元，而虛構係預付貨款之事實，誣
告上訴人等犯罪。至於原判決所援引之民國八十六年六月二十七
日協議書，係雙方就取消技術股後之一千萬元技術股款之攤還約
定，與被告所稱之預付貨款無關；更何況上開協議書係被告找黑
道強逼甲○簽立，對上訴人等並無拘束力，原判決此部分認定，
與卷內證據資料不符，有理由矛盾、理由不備及採證違背證據法
則等違法。而被告前向稅捐機關檢舉上訴人等收受採購款一千萬
元等語，亦屬捏造，原判決未詳予推敲，遽爾認定僅係上訴人等
與被告間款項名目及金額上之爭議，亦屬理由矛盾。（五）上訴
人等始終主張甲○與被告間有二次會算，第一次係於八十三年十
一月十六日就台灣二哥大行動電話投資會算，第二次係於八十四
年一月二十日就美國電話採購款項結算，八十三年十一月十六日
會算時，雙方同意二哥大行動電話投資合資契約作廢，但被告同
意支付甲○一千萬元作為交換條件，並另支付技術顧問費五百萬
元，被告乃簽發支票結清；嗣於八十四年一月間，被告向甲○表
示需現金週轉，甲○乃開立發票日八十四年一月六日，面額二百
萬元及三百萬元之支票各乙紙借予被告週轉使用，後又簽發發票
日八十四年一月十九日、面額共計一千萬元之支票三紙借予被告
使用，至八十四年一月二十日由雙方會算總結往來款時；被告因
在台灣需要現金週轉，乃同意先前匯至美國之款項，由甲○收取
，依雙方會算結果，被告在台灣向甲○借款一千五百萬元，換算
美金約為五十七萬二千零八十二元，與被告之前匯往美國之美金
七十七萬二千六百十八元八角二分扣抵，尚差美金二十萬零五百
三十六元，換算成新台幣約為五百二十五萬八千零六十五元，扣
除甲○已歸還之新台幣七十五萬元外，尚差新台幣四百五十萬八
千零六十五元及第二筆美金匯款十九萬零四百七十六元，甲○乃
簽發面額四百五十萬八千零六十五元之支票乙紙交予被告，並將
被告原先簽發交付之五百萬元支票返還予被告，用以抵付該筆十
九萬零四百七十六元之美金匯款，至此雙方往來款項均已結算清
楚，此會算結果並經台灣高雄地方法院八十九年度自字第二號案
，以及台灣台北地方法院檢察署八十九年度調偵字第二七七號案
審認無誤，原判決就此會算結果未予審究，仍以往來款項尚未釐
清，致生糾紛，非故意憑空捏造云云，為有利於被告之認定，顯
與卷內資料不符。（六）八百法郎乘以二十萬用戶，為一億六千
萬法郎，相當於八億新台幣，而非一億六千萬元新台幣，而採購
顧問費為百分之一，甲○根本無從獲取一億二千萬元至一億六千
萬元不等之報酬。況且系爭採購合約尚未簽訂，採購數量亦未確
定，甲○更無可能獲取回扣一億二千萬元至一億六千萬元不等，
被告指訴甲○可獲取回扣一億二千萬元至一億六千萬元不等云云
，與採購顧問之酬勞或卷附單價分析表之記載無關，純屬虛構事
實另行捏造被告收取回扣之犯罪事實，原判決認定該一億二千萬
元至一億六千萬元不等之酬勞係由合約及卷附單價分析表核計得
來之數字，顯屬無據，此部分不但採證違法，更屬理由不備等語
。
惟查：原判決依憑調查證據之結果，並綜合卷內證據資料，於理
由內分別說明：「應可認被告當初係因確信甲○具有ＣＴ２技術
，而同意甲○以該項技術入股。是被告因而指訴自訴人等（即上
訴人等，下同）共同詐欺，此部分縱然與審理結果不符，亦尚難
認被告有何虛捏事實誣告自訴人等」、「被告指述甲○保證採購
比韓國價便宜百分之三十以上乙節，尚非無由，並非純屬虛構用
以誣告自訴人等」、「被告對於自訴人等與達梭公司所簽訂之備
忘錄條件與內容顯不滿意，此為被告與自訴人等所不爭執，被告
上開指訴亦非全然憑空捏造事實；且依該備忘錄所載，自訴人等
確可因嗣後依備忘錄之條件簽約，而獲取巨額顧問酬金，則被告
因而懷疑指訴自訴人等背信簽訂不利之條件，就此部分事實所為
申告，其目的應係為求法院判明是非曲直，尚非完全憑空杜撰，
難認即成立誣告」、「甲○於八十六年六月二十七日尚同意歸還
上大電信一千萬元，殊不論甲○同意歸還原因為何，被告係因甲
○遲不歸還原同意分期攤還之一千萬元，因而誤解該一千萬元係
遭甲○侵占，縱令甲○持有該一千萬元與業務侵占罪之犯罪構成
要件有間，但被告就此部分事實所為之申告，並非全然無因，難
認主觀有故意捏造事實之嫌」、「被告告發狀中所指自訴人等因
替被告採購ＣＴ２基地台而收取一千萬元乙節，僅係就該款項之
名目及金額為爭執，並非故意捏造虛構；且被告係因認自訴人等
有以同一筆退款重複主張折抵之情，而認自訴人等書具不實申請
書欺騙國稅局，被告就此部分事實所為之申告，尚非完全憑空杜
撰，實難認被告應成立誣告罪」、「被告及林華員均認為該前後
三筆美金款項係匯款予甲○購買交換機，嗣於八十四年一月二十
四日甲○與林華員會帳結算，何筆款項為借款？有無一款二抵？
實際應退還多少款項？被告與自訴人等發生糾紛，致被告因此認
為自訴人等涉犯詐欺取財罪嫌，而就此部分申告自訴人等犯罪，
尚非全然故意憑空捏造，亦難認被告有誣告之故意」、「足見一
億一千二百萬元、一億六千萬元等數目，均係從合約及單價分析
表換算而得之數值，並非憑空編造，且被告亦從未指稱甲○已經
收受或取得上開款項，而甲○於前述自訴案內已供稱：該份單價
分析表係被告所營公司與其共同製作等語，是亦不排除被告係因
相信甲○參與製作之該份單價分析表，而懷疑甲○可藉之獲取上
述回扣之可能，則被告因此指稱自訴人等加以隱瞞或欲充當回扣
乙節，應係為求法院判明是非曲直，且為雙方爭執及法院審理之
焦點，尚非完全憑空杜撰，此部分自難認被告編造事實而為誣告
」。乃認第一審以不能證明被告犯罪，而為無罪之諭知，核無不
合，因而維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回上訴人等在第二
審之上訴，已於理由內詳敘其調查證據之結果及取捨證據認定之
理由，並就上訴人等之指訴，認均非可執為不利於被告認定之依
據，一一予以說明。從形式上觀察，原判決並無採證違背證據法
則、理由不備、理由矛盾、採證與卷內證據資料之內容不符等違
背法令之情形。上訴意旨（一）、（二）、（三）、（四）、（
五）、（六）均置原判決理由內已詳予說明之事項於不顧，徒憑
己意，仍分別就事實審法院無違於證據法則之採證認事自由判斷
職權之合法行使，再為單純事實上爭執，俱不足以辨識原判決已
具備違背法令之形式要件。至於林華員於原審證稱：「（問：甲
○是在什麼時候、什麼場合跟你說他熟知ＣＴ２技術﹖）在高雄
公司講，當時還有向先生等人在場，因為技術上我沒有參與」、
「（問：講ＣＴ２的技術，是向先生還是賀先生講的﹖）都有，
向先生帶賀先生來，就是因為他懂得ＣＴ２的技術，因為我要負
責財務」，顯意指甲○曾明白告知林華員伊熟悉ＣＴ２之技術，
此與該證人在原審另證稱：「當時甲○曾向我表示熟知ＣＴ２技
術，有請向明亮測試ＣＴ２，他還曾下高雄教我們技術，說要如
何操作」，並無不符；則原判決採納證人林華員上揭證述，認定
：「被告當初係因確信甲○具有ＣＴ２技術，而同意甲○以該項
技術入股」，與證人林華員於原審作證時之筆錄記載，尚無抵觸
。上訴意旨（一）另執此指摘原審採證違法，自非依據卷內資料
而為主張。綜上所論，本件上訴人等之上訴，均屬違背法律上之
程式，皆予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
