【裁判字號】    98,台抗,907
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請假扣押聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九０七號
再 抗告 人  巨環開發科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  朱容辰律師
上列再抗告人因與三商電腦股份有限公司間聲請假扣押事件，聲
明異議，對於中華民國九十八年九月二十一日台灣高等法院裁定
（九十八年度抗字第一三六八號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人對台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十八年度
事聲字第三號駁回其異議之裁定提起抗告，原法院認其抗告為無
理由，以裁定予以駁回，再抗告人不服，對之提起再抗告，略以
：民國九十七年四月十六日時，執行法院應執行之債權金額固為
新台幣（下同）四千五百八十六萬九千五百四十七元，然執行法
院並未將債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司（下稱上海商銀
）之執行債權一千七百零八萬八千六百八十八元通知受執行命令
之第三人中華郵政股份有限公司及伊，該部分應不生查封之效力
，扣除上海商銀之債權後，斯時之執行債權僅二千八百七十八萬
零八百五十九元，不足伊被查封財產之數額，自有超額查封之情
形等語。惟按對於已開始實施強制執行之債務人財產，他債權人
再聲請強制執行者，已實施執行行為之效力，於為聲請時及於該
他債權人，應合併其執行程序，並依前二條之規定辦理，強制執
行法第三十三條定有明文。此項規定，於假扣押之執行，非不得
準用。故對於已實施假扣押之債務人財產，他債權人再聲請實施
假扣押者，已實施假扣押之效力，於為聲請時及於該他債權人。
縱執行法院未將他債權人再聲請實施假扣押之情事，通知債務人
及受執行命令之第三人，亦同。九十七年四月十六日時，上海商
銀既已聲請對再抗告人實施假扣押，執行法院已實施假扣押之效
力，自及於上海商銀，即無超額查封可言。原法院認執行法院並
無超額查封情事，以裁定駁回再抗告人之抗告，經核於法並無違
誤。再抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
