【裁判字號】    98,台抗,910
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九一○號
抗  告  人  甲○○（原名王碧月.
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年六月十七日台灣高等法院
裁定（九十八年度聲字第二二○號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人聲請訴訟救助者，應釋明無資力支出訴訟費用之事由。
而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件抗
告人向原法院聲請訴訟救助，無非以：其因纏訟多年，失去穩定
工作，只能打零工為生，民國九十六年度所得僅有新台幣（下同
）六千九百十九元，已無力支出本件再審訴訟費用十萬九千一百
六十二元，且其另案經法院准予訴訟救助云云，為其論據，並提
出九十六年度綜合所得稅各類所得清單、台灣台北地方法院九十
七年度審救字第一一二號裁定以為釋明。惟經原法院調取抗告人
九十七年度稅務電子閘門財產所得調件明細表後，認定抗告人該
年度有薪資所得及股利所得共計二十九萬一千七百八十元，另有
投資二萬元，難認其為窘於生活，且乏經濟信用之無資力人；至
另案准許訴訟救助，無從拘束本件。原法院因認其聲請為無理由
，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨，徒以其九十七年度
股利所得八千七百九十元及投資二萬元，均係九十七年以前進行
之小額投資，實無資力支出上開訴訟費用等詞，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。又按當事人除能釋明有民事訴訟法第四
百四十七條第一項但書所列情形之一者外，於第二審程序不得提
出新攻擊或防禦方法，且此規定依同法第四百九十五條之一第一
項，於抗告程序亦有準用。抗告人於提起抗告後，雖提出法院執
行命令、存摺等件，惟未釋明其有何符合民事訴訟法第四百四十
七條第一項但書各款之事由，該等新證據，本院不得加以審酌，
併予敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月    二    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
