【裁判字號】    98,台抗,724
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七二四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因違反組織犯罪防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年八月二十日駁回聲明異議之裁定（九十八年度
聲字第一九一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑罰之執行，由檢察官依指揮書附具裁判書為之，刑事訴訟法
第四百五十八條規定至明。準此，除確定判決有違背法令情事，
經提起非常上訴，加以撤銷者外，原確定裁判有執行力，檢察官
應據以執行。本件抗告人甲○○、乙○○因違反組織犯罪防制條
例案件，經原審法院判處罪刑（九十六年度上訴字第三０二號）
，並經本院從程序上駁回其二人之上訴確定（九十七年度台上字
第六一三三號）。抗告人等以原審確定判決有採證違法及適用法
則不當之違背法令，台灣台北地方法院檢察署檢察官未提起非常
上訴加以糾正，亦未暫緩執行，即命其等入監服刑，其執行之指
揮不當，向原審聲明異議云云。原裁定以：原確定判決有無違背
法令係非常上訴之範疇。而檢察官是否依刑事訴訟法第四百四十
二條規定，向最高法院檢察署檢察總長聲請提起非常上訴，非關
執行指揮之問題，縱對於確定判決提起非常上訴，亦無應停止執
行之效力，原確定判決既未經非常上訴予以撤銷，則檢察官據以
指揮執行，自無不當，因認其等異議為無理由，裁定予以駁回，
經核於法洵無違誤。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，
為無理由，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
