【裁判字號】    98,台上,2201
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    損害賠償（侵害著作權）
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二二○一號
上   訴   人  鉅綸機械工業股份有限公司
                      之1號
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  陳丁章律師
上   訴   人  圓錩機械工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  李采霓律師
上   訴   人  乙○○
訴 訟代理 人  王嘉寧律師
上列當事人間請求損害賠償（侵害著作權）事件，兩造對於中華
民國九十八年七月三十日智慧財產法院第二審判決（九十七年度
民著上字第六號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造對於原判決各自提起
第三審上訴，雖均以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
載內容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴
人圓錩機械工業股份有限公司（下稱圓錩公司）如原判決附件二
所示十八張「剝皮打端機」機械零件圖樣，係依對造上訴人鉅綸
機械工業股份有限公司（下稱鉅綸公司）所有如原判決附件一所
示之機械零件圖樣所重製。圓錩公司法定代理人即上訴人甲○○
及另一上訴人乙○○為夫妻，原均擔任鉅綸公司要職，乙○○為
電腦伺服器系統之密碼管理者，竟提供經其登入鉅綸公司電腦伺
服器系統而取得之系爭機械零件圖檔（電磁紀錄）予甲○○，再
由甲○○於甫設立之圓錩公司繪製系爭機械零件圖樣，侵害鉅綸
公司著作財產權。圓錩公司、甲○○、乙○○三人（下稱圓錩公
司等三人）應負連帶侵權行為賠償責任。又因鉅綸公司不易證明
其實際損害額，爰依著作權法第八十八條規定，審酌系爭侵害情
事，認鉅綸公司請求圓錩公司等三人連帶賠償於新台幣三百萬元
本息範圍內，為有理由，逾此部分，不應准許等情，各自指摘對
其不利部分為不當。並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違
法。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認兩造上訴均
不合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
