【裁判字號】    98,台上,6847
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八四七號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月三十日第二審判決（九十八年度交上訴字第七四號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第八三八五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○不服原審判決維持第一審判決論
處駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，駁回其在第二
審之上訴，於民國九十八年八月二十四日提起上訴，並未敘述理
由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其
上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
