【裁判字號】    98,台抗,723
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七二三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十月七日定應執行刑之裁定（九十
八年度聲字第八一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之違反毒品
危害防制條例、竊盜等十七罪（附表編號17為轉讓第一級毒品罪
，原裁定誤載為施用第一級毒品罪，應予更正），分別經台灣台
南地方法院及原審法院判處如原裁定附表所示之刑，均已確定，
屬裁判確定前所犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，
定其應執行刑為有期徒刑八年六月。經核於法並無違誤。查抗告
人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長期以
上，各刑之合併刑期以下，定其刑期，未逾越法律外部性界限及
內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨徒執陳詞，
空言原審所定刑期過重，有違公平原則云云，難謂有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
