【裁判字號】    98,台抗,729
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十月十六日定應執行刑之裁定（九
十八年度聲字第二０三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號二十所
示施用第一級毒品等罪，經先後判刑確定在案。上開數罪係裁判
確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行
之刑為有期徒刑二十年。經核於法尚無違誤。抗告意旨以抗告人
案發後，主動供出多件強盜及搶奪犯行，請斟酌其犯後態度，從
輕酌定應執行之刑云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   二十   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
