【裁判字號】    98,台上,6879
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第六八七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年九月二十三日第二審更審判決（九十八
年度上更(一)字第七七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵字第三四二０六號、九十七年度偵字第一一五八三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○明知甲基安非他命屬第二級毒品，
依法不得持有、販賣，竟共同基於販賣甲基安非他命營利犯意，
先於民國九十六年十一月二十六日前不及一週內之某日晚間，在
高雄縣市某處，以每一錢（即3.75公克）新台幣（下同）八千元
或九千元之價格，共計以五萬五千元，向真實姓名年籍不詳之成
年男子販入數量略多於如原判決附表二所示合計毛重約29.83 公
克之甲基安非他命後，分別於同年十一月五日某時及同年月下旬
接近月底之某日，由趙人宗先後二次以其持用之0000000000號行
動電話與上訴人所持用0000000000號行動電話聯絡後，再由上訴
人將甲基安非他命各一包（重量不詳），交由與其有共同販賣甲
基安非他命犯意聯絡之真實姓名不詳綽號「阿龍」之成年男子，
持往高雄縣鳳山市○○路公園內交付趙人宗，並當場向其各收取
價金一千元，共計得款二千元。嗣上訴人因另案被通緝，於同年
月二十八日晚間九時四十五分許，在同市○○街六號四樓其租屋
處前，經警予以逮捕，並經其同意搜索該住處，當場扣得如原判
決附表一所示未及賣出之海洛因二十一包（上訴人販賣海洛因部
分，業經判處罪刑確定）、如原判決附表二所示未及賣出之甲基
安非他命三包及聯絡販賣甲基安非他命使用之0000000000號行動
電話（含SIM 卡）一支等情。因而撤銷第一審關於販賣第二級毒
品部分科刑之判決，改判仍論處上訴人共同販賣第二級毒品計二
罪刑（均為累犯），並依數罪併罰之例，定其應執行之刑。固非
無見。
惟查：(一)原判決事實認定上訴人基於販賣甲基安非他命營利犯意
，係先於九十六年十一月二十六日前不及一週內之某日晚間，在
高雄縣市某處，向不詳姓名之成年男子，以五萬五千元價格販入
數量略多於29.83 公克（毛重）之甲基安非他命後，再於同年月
五日某時及同年月下旬接近月底之某日，以每次一包，一千元之
價格，先後二次各售予趙人宗甲基安非他命一包等情。依此，上
訴人售予趙人宗之甲基安非他命，既係渠於九十六年十一月二十
六日前不及一週內，亦即係在同月大約十九、二十日以後，始行
販入，衡情似無於同月五日，即有將之售賣予趙人宗可能。是原
判決上開事實認定未免前後矛盾，自非適法。(二)原審於判決事實
欄已認定上訴人於九十六年十一月二十六日前不及一週內，即基
於販賣甲基安非他命營利犯意，在高雄縣市某處，向不詳姓名之
成年男子，以五萬五千元價格販入數量略多於29.83 公克（毛重
）之甲基安非他命等情。然其理由內又謂扣案之三包甲基安非他
命，其數量尚不足以認定上訴人購入時係意圖供販賣用，既未有
何其他證據足證上訴人向該不詳姓名男子購入甲基安非他命之時
，即有作為供販賣用之意圖，自難僅以購入甲基安非他命之數量
，推認渠購入時已有販賣意圖，上訴人此部分被訴意圖營利販入
第二級毒品罪部分之證據，即有未足等語（見原判決第十、十一
頁）。此項理由論敘與上開認定之事實兩歧，應有判決理由矛盾
之違法。(三)原判決係以證人趙人宗於偵查及第一審審理時之供證
，資為認定上訴人確有本件販賣第二級毒品罪之主要論據。然趙
人宗於九十七年一月三十日警詢時供稱伊曾向上訴人買過甲基安
非他命二、三次，最後一次係在九十六年十一月初，在鳳山市○
○○○路交易，嗣於同年三月十二日警詢則稱伊第一次向上訴人
買甲基安非他命，係九十六年十一月五日，第二次在同月底那幾
天，地點均在鳳山市○○路一處公園內等語（見三四二０六號偵
卷第七十五、一一一頁），迨至同日偵查及第一審審理時亦為相
同意旨之供述。是渠關於最後一次究係在何時向上訴人購買甲基
安非他命，以及先後兩次毒品交易地點之主要情節，於偵、審中
所供與上開警局初詢之說詞，頗有出入，非無瑕疵可指，事關趙
人宗供證之可信性判斷，自有詳查釐清必要。即上訴人之選任辯
護人於第一審亦曾執此指趙人宗所供不實（見一審卷第六十、六
十一頁）。原判決對此未加論述說明，乃逕採趙某於偵、審中不
利之供述，資為上訴人犯罪論據，尚嫌速斷，而有判決理由不備
之違誤。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。原判決不另諭知無
罪部分，基於審判不可分之原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十一   月   十九   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十一   月  二十六  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
