【裁判字號】    98,東交簡,433
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第433號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第317號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因違反酒後駕車之公共危險等案件，
    經本院以95年度交簡字第14號判決判處有期徒刑4月及3月，
    應執行有期徒刑6月、緩刑3年確定，現在緩刑中。猶不知悔
    改，於98年9月28日 22時許，在臺東縣臺東市○○○路其所
    經營之「ㄚ頭檳榔攤」飲用啤酒 4瓶後，當時已處於無法安
    全駕駛動力交通工具之狀態，明知於此，仍於翌（29）日凌
    晨 4時許騎乘車牌號碼RJK－450號輕型機車搭載其子林煒修
    在臺東市境內供公眾往來之道路上行駛。迨於同日上午 6時
    40分許，沿臺東市○○路 145巷由南向北行駛至臺東市○○
    路145巷 61弄巷口處時，疏未注意車前狀況，加以酒醉意識
    不清，不慎撞擊對向車道蔡登財所騎乘之車牌號碼WWX－831
    號輕型機車，渠等 3人因此人車倒地而受傷（傷害部分未據
    告訴），經據報前來處理該車禍事故員警對其實施呼氣測試
    ，酒精濃度達每公升0.88毫克，而查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    核與證人蔡登財於警詢時證述之情節相符，並有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察局臺東分局道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、臺東
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺東縣警察局
    臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕車違反刑法第 185條
    之3案件觀察紀錄表各1份及現場照片10幀在卷可稽。按刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上時，將
    使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出 2倍，吐氣酒精濃度達每公升
    0.5毫克以上時 ，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高
    ，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之
    行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精濃度達每
    公升 1毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐
    、精神混惑不清狀態（參見司法院第45、46期司法業務研究
    會研究專輯刑事法律專題研究(17) 第307頁，中央警察大學
    交通學系暨交通管理研究所蔡中志所著『對飲酒不能安全駕
    駛之執法研究』，及『酒精與交通安全研討』乙文所述）。
    次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年 5月18日法88檢字第
    1669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。
    復按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，當人飲酒後
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精
    濃度50MG/L或0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低；呼氣酒精濃度達到每公升 0.5毫克時（約合體內血液中
    酒精濃度100MG/DL），反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升 1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升 1.5毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升 2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升 3.5毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，呼氣酒精濃度達每公升
    0.4克時，即有感覺障礙；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時
    （約合體內血液中酒精濃度100MG/L或0.1％）屬輕到中度中
    毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；亦業
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年
    8月5日（88）北總內字第26868號函釋明確在卷可參 。本案
    被告酒後駕車呼氣酒精濃度為每公升0.88毫克，有前揭道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表等在卷足憑（見警卷第19、20頁），依據上開相
    關研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論，足認被告
    因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達
    不能安全駕駛動力交通工具無疑。又被告酒後於前揭時、地
    騎乘機車因不勝酒力而與他人所騎乘之機車擦撞倒地，足見
    其酒後注意力及控制力均已減弱，依上開說明，顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是其酒後駕車之自白
    核與事實相符，自可採為認定事實之證據。從而，本件事證
    明確，被告前揭犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告已有 1次酒駕紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1紙附卷可稽，此次再犯酒後駕車，顯
    然漠視政府宣導酒後不開車政策，對社會交通秩序、民眾生
    命安全所造成之潛在危險非輕，然念其犯後尚知坦承犯行，
    態度尚佳，復參以被告酒精濃度測定值為每公升0.88毫克，
    對其他用路人生命、財產權極具危險性，國中畢業智識程度
    及其犯罪動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年   11     月    19    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
