【裁判字號】    98,司促,3122
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3122號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬零陸拾肆元，及自民
    國九十五年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之七點
    ○三八計算之利息，與自民國九十五年二月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人丙○○前就讀崇右技術學院時，邀同債務人乙
        ○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共1筆，金額
        總計為新臺幣(下同)15,598元，依就學貸款約定借款人
        應於該階段學業完成或退伍後滿1年之日起分48期，每
        滿1個月為1期平均攤還本息。
    (二)詎債務人丙○○於民國95年2月1日起，並未依約履償，
        迄今尚積欠本金10,064元及利息、違約金未還，雖經債
        權人催討，仍未還款，依借據之約定任一宗債務不依約
        清償本金或利息時即視為全部到期，債權人得追償全部
        借款本息，另債務人乙○○為連帶保證人對本債務自應
        負連帶清償責任。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請  鈞院向債務人住居
        所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之
        規定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之
        金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請
          鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                         書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
