【裁判字號】    98,東交簡,452
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第452號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄第十二行
    「…等傷害」之後，補充記載「甲○○人於肇事後，尚未有
    偵查權限之公務員發覺前，親自電話報警，請警方前往處理
    ，並向到場警員承認為肇事人，自首而接受裁判」。證據並
    所犯法條欄一第三行「道路交通事故初步分析研判表」，更
    正記載為「臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後親自電話報警，在現場等候趕往現場處理
    之員警，當場承認為肇事人而自首犯罪，有卷附臺東縣警察
    局道路交通事故當事人自首情形紀錄表足稽，已合於法定自
    首之要件，自得依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告於前開時地駕駛自用小貨車，疏未注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，致發生本件交通事故，使告訴人乙
    ○因而受傷，危害路人安全，過失程度非輕，被告事後雖自
    首為本件事故之肇事人，並承認過失情事，且迄未與告訴人
    乙○達成和解，賠償損害等一切情狀，處以如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
