【裁判字號】    98,易,291
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第291號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第390號），本院認為不得逕以簡易判決處刑（98年度東簡
字第385號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以:被告甲○○、乙○○2人均為關
    山晨泳會之會員，且平日即因於游泳時發生口角而有閒隙。
    民國97年10月6日7時10分許，渠2人在臺東縣關山鎮關山國
    小游泳池旁，又因乙○○是否有偷看甲○○之信件問題發生
    爭吵後，竟均生普通傷害之犯意而相互毆打，甲○○在互毆
    過程中，另順手撿持原置於該處之塑膠管毆打乙○○，致雙
    方因此均多處受傷，其中甲○○受有背部挫傷、胸壁挫傷等
    傷害，乙○○受有兩側前臂及下肢開放性傷口合併挫傷、背
    部開放性傷口合併挫傷等傷害。因認被告2人均涉犯刑法第
    277 條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件傷害案件，公訴人認被告甲○○、乙○○係觸犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，依刑法第287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○於98年11月19日具狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀二份在卷可稽，依照前開規定，此
    部分爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
