【裁判字號】    98,司促,3123
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3123號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟貳佰陸拾元，及自
    民國九十六年六月二十七日起至清償日止，按週年利率百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十六年七月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股份
      有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為「永豐商
      業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）債務人於91年12月17日向債權人訂立有現金卡契約書，自
      核卡日起為期1年，期滿時，如立約人不為反對續約之意
      思，得以同一內容繼續延長1年，不另換約〈短期循環融
      資契約第1條〉。經本行調整額度為新臺幣(下同)30,000
      元，依約應於每月20日結算，並依年息15%計息。上開債
      務，如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限
      利益外，自逾期之日起6個月以內按原訂利率10%，逾期6
      個月以上則按原訂利率20%計算加付違約金。至96年6月26
      日尚積欠本金19,263元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
