【裁判字號】    98,東交簡,449
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第449號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(98年度
偵字第622號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第2行所載「11時
    」，應補充為「11時許 」；第7行所載「甲○○因此受傷送
    醫」，應補充更正為「甲○○、朱子東二人因此倒地受傷送
    醫（所涉過失傷害罪嫌，經告訴人於偵查中撤回告訴，由檢
    察官另為不起訴處分）」；第7至8行所載「經抽血檢驗酒精
    濃度為每公合187毫克 」，應補充更正為「經據報前往處理
    該車禍事故員警對其實施抽血檢驗酒精濃度為每公合 187毫
    克」；證據並所犯法條第1點第2行所載「血液酒精濃度檢驗
    報告、診斷證明書」，應更正為「道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、財團法人臺東基督教醫院診斷證明書」；證據
    並補充「臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 1
    紙」外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無前科，此有被告甲○
    ○臺灣高等法院被告前案記錄表 1紙附卷可稽，素行良好，
    且政府已經三申五令不得酒後駕車，被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升 0.935亳克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，並
    與告訴人朱子東所騎乘之機車相撞，致自己及告訴人受有傷
    害之交通事故，因而為警查獲，對行車安全已生危害，然念
    及被告為高職畢業之智識，犯後坦承犯行態度尚佳及檢察官
    之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第 1項前段、刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年   11     月    19    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
