【裁判字號】    98,司促,3106
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3106號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟陸佰柒拾元，及其
    中新臺幣柒萬零貳佰拾柒元自民國九十八年四月七日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點九二九計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有卡號000000
        0000000000之國際信用卡，簽帳消費共積欠信用卡款項
        新臺幣(下同)86,673元，自最後1次消費繳款日，民國
        98年4月6日迄未清償。案經債權人數次通知其前來履行
        ，未獲全數清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督
        促其履行之必要。
    (二)依前簽訂之契約第15條第3項及第4項之規定：各筆循環
        信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」
        ，自各筆帳款入帳日起，以年息19.929%按日計算至該
        筆帳款結清之日止。另依第10條第1項規定「每筆預借
        現金手續費：(預借金額乘於3%加計150元)」。另正、
        附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第
        3 條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償
        之責。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速
        賜支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
