【裁判字號】    98,東簡,304
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第304號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因業務侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1357號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月；又犯行使業務登載不實
文書罪，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。緩刑年。
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○係臺東縣臺東市○○路50巷426號2樓岩灣新村乙基地
    公寓大廈管理委員會(以下稱岩灣新村乙基地管委會)主任委
    員，乙○○係該管委會財務委員，任職期間均自民國97年 3
    月1日至97年 9月8日，二人負責向住戶收取管理費、管理公
    共基金及製作帳簿等事務，均為執行業務之人。該管委會之
    公共基金係由國防部撥款新台幣(下同) 1,512,360元，經臺
    東縣政府轉撥給該管委會，及管委會向住戶收取之管理費所
    組成。
(一)丙○○意圖為自己不法之所有，於其任職期間，侵占其保管
    之公共基金共 217,629元，且明知其並未於97年7月間及8月
    間，以公共基金支付六川電梯工業股份有限公司台東地區負
    責人楊長煥97年6月份及7月份電梯保養費各16,100元，為掩
    飾其侵占犯行，於其任職期間，在不詳地點，製作上載日期
    為97年7月15日(會計科目為保養費、摘要為六川電梯保養、
    金額為16,100元)、97年7月25日(為97年8月25日之筆誤；會
    計科目為保養費、摘要為電梯維修費、金額為16,100元) 之
    登載不實之現金支出傳票各 1張，並將該製作完成之不實現
    金支出傳票各 1張交付與不知情之下任主任委員甲○○，表
    示有以公共基金支付電梯保養費，而行使該登載不實之文書
    ，足以生損害於該管委會管理社區財產之正確性及該社區住
    戶。
(二)乙○○意圖為自己不法之所有，於97年3月至6月間，向社區
    住戶收取管理費共71,640元，竟將其中2,494元侵占入己。
二、證據：引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、論罪與科刑：
    按刑法第336條第2項所謂「業務」，係指反覆以同種類之行
    為為目的之社會活動而言，不以有特別技能始能從事之事務
    為必要，亦不受職業之限制，不論為全職（專 ）或半（兼）
    職，主要事務或附隨事務，有給或無給，已否得法律許可，
    凡實際上持續從事特定事務即足當之，最高法院86年度臺上
    字第6405號、85年度臺上字第 653號判決意旨參照。查被告
    丙○○及乙○○分別係岩灣新村乙基地管委會之主任委員及
    財務委員，負責向住戶收取管理費、管理公共基金及製作帳
    簿等事務，均為從事業務之人，渠等將業務上所持有上開管
    理費、公共基金等侵吞入己，核被告丙○○所為，係犯刑法
    第336條第2項之業務侵占罪及同法第216條、第215條之行使
    業務登載不實文書罪；被告乙○○所為，係犯刑法第336 條
    第 2項之業務侵占罪。被告丙○○為業務登載不實文書後，
    持以行使，其業務登載不實文書之低度行為，為其行使業務
    登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告丙○○所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併
    罰。次按所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或
    密切接近之時、地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參照），查被告丙
    ○○及乙○○，係利用擔任岩灣新村乙基地管委會之主任委
    員及財務委員之機會，接續侵占所受託保管之公共基金或管
    理費，渠等數次侵占行為，在時、空上具密接性及連貫性，
    難以個別區分，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，均應論以一業務侵占罪。爰審酌被告等因一
    己之貪念，竟將業務上所收取持有之款項侵占入己，有虧職
    守，損及他人權益之犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度
    ，侵占之款項數額分別達21萬餘元及 2千餘元，與渠等犯罪
    後供認犯行及與告訴人達成和解並賠償損失（參見卷附和解
    筆錄乙份）之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    就被告丙○○部分定其應執行刑及就被告乙○○部分諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告丙○○及乙○○未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各 1份附卷可稽，渠等因一時失慮，致犯本罪
    ，經此罪刑之宣告，當之所警惕，信無再犯之虞，本院認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第74條第1項第1
    款規定，分別併予宣告緩刑3年及2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第216條、第215條、第336條第2項、第41條第 1項前段
    、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第 1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺東簡易庭  法   官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   林慧芬
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
