【裁判字號】    98,易,321
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第321號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  翁鎮
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1865號），本院認為不得逕以簡易判決處刑（98年度東簡字
第411號），改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告翁鎮與告訴人潘愛雲前
    係夫妻關係，於民國98年9月20日晚上11時許，翁鎮進入
    臺東縣長濱鄉忠勇村1鄰中城26之1號潘愛雲住處客廳，見潘
    愛雲躺在椅子上撥打行動電話，誤以為潘愛雲正以行動電話
    之錄音功能對其錄音蒐證，即伸手欲取走該行動電話，因潘
    愛雲防護而無法取得，翁鎮竟一時氣憤，基於傷害犯意，
    以徒手毆打潘愛雲，致潘愛雲受有右上臂瘀腫之傷害，因認
    被告翁鎮涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件傷害案件，公訴人認被告翁鎮係觸犯刑法第277條
    第1項之傷害罪，依刑法第287條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人潘愛雲於98年11月17日具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，此部分爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                    書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
