【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第493號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因竊盜
    等案件，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），業已分別確定，有各該刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可參。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執
    行之刑，爰裁定如主文所示，併援引臺灣臺東地方法院檢察
    署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。又按行為
    人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得
    易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之
    刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大法官釋字第
    144號解釋意旨參照）。是本案受刑人所犯如附表編號 2、3
    、5所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之如附表編號1
    、4、6所示之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑時，自不
    得諭知易科罰金。另上開原判決之宣告沒收部分，應與前開
    所定之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
