【裁判字號】    98,聲,520
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第520號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第385號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占、違反妨害兵役治罪條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條及第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪
    ，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪
    是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。
    其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他
    罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行
    刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告
    之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非字第298 號
    判決參照）。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決
    如附表所示，均已確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。其所犯如附表編號1之
    罪所處之刑，雖於民國98年10月3日服刑期滿，惟尚未與附
    表編號2之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高
    法院判決意旨，附表編號1之罪所處之刑尚未執行完畢，仍
    應與附表編號2之罪所處之刑，定其應執行刑。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，經參酌本院為最後事實審法院，認本件
    聲請係屬正當。爰就附表所示案件定如主文所示之執行刑併
    諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
