【裁判字號】    98,司促,3124
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3124號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾捌元，及自
    民國九十五年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，與自民國九十五年十一月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股
        份有限公司」於民國95年11月13日合併，並更名為「永
        豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    (二)債務人於93年9月6日向債權人訂立有現金卡契約書，自
        核卡日起為期1年，期滿時，如立約人不為反對續約之
        意思，得以同一內容繼續延長1年，不另換約(短期循環
        融資契約第1條)。經本行調整額度為新臺幣(下同)50,0
        00元，依約應於每月20日結算一次，並依年息18.25%按
        日計息。上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按
        原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起6個月
        以內按原訂利率10%，逾期6個月以上則按原訂利率20%
        計算加付違約金。債務人至95年10月17日尚積欠本金25
        ,258元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
