【裁判字號】    98,桃簡,3183
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16793 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零肆玖公克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋
壹個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院判處有期徒刑3 月確定，於86年11月3 日易科罰金執行
    完畢。於87年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，
    執行結果以無繼續施用毒品傾向，經台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於87年8 月14日為不起訴處分確定。於5 年內再犯
    施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，執行結果有繼續施
    用毒品傾向，經本院裁定強制戒治，並經本院於88年3 月3
    1 日判處有期徒刑6 月，未上訴而於88年5 月3 日確定，於
    89年10月6 日易科罰金執行完畢。復於5 年內另犯施用第二
    級毒品案件，經本院以92年桃簡字第1187號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於民國93年1 月9 日入監執行，甫於93年7 月
    8 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，明知甲
    基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，不得
    非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98年4 月間某
    時，在桃園縣八德市○○路上某處，以新臺幣1,000 元之代
    價向某真實姓名年籍不詳、綽號「花仔」之成年人購買甲基
    安非他命1 包後而持有之。嗣於98年6 月20日下午5 時許，
    甲○○因車禍送至桃園縣桃園市○○路1492號之桃園署立醫
    院急救，於該醫院之外科加護病房內為護士蕭馥敏發現，並
    於同日晚間7 時許報警處理而查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（淨重0.053 公克，因檢驗使用0.0181公克，
    驗餘淨重0.0349公克）及與本案無關之吸食器1 組，案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警訊時及偵查中均供承
    不諱，並有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包可資佐證，
    而前開扣案物經送驗後確實含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有憲兵司令部刑事鑑識中心於98年9 月1 日憲直刑鑑字
    第0980001509號鑑定書1 紙在卷可稽。綜上所述，足認被告
    前開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非
    法持有第二級毒品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目的
    、所生危害及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二
    級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.053 公克，因檢驗使用0.
    0181公克，驗餘淨重0.0349公克），除於鑑驗時所耗損之0.
    0181公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又
    包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。至扣案
    之吸食器1 組，因與被告本件犯罪無關，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法11條前段、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
