【裁判字號】    98,桃簡,510
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第510號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23293號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○與該2 名姓名、年籍不詳之成年女子（其
    中一名綽號大姊頭）共3 人外，並無證據顯示尚有他人亦參
    與本案騙局，因之，附件檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄一、第1 行原載「及渠等所屬詐騙集團」等字句應
    予刪去。除上陳情節外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。就此，其與該2 名姓名、年籍不詳之成年女
    子（其中一名綽號大姊頭）間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告已著手於詐欺犯罪之實行，因遭警識破及
    時遏阻之意外障礙始未得逞，為障礙未遂，爰依刑法第25條
    第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、犯行所生之危害及其犯後態度，兼衡其職業為「餐廳業」
    ，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、
    身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
