【裁判字號】    98,消債救,4
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債救字第4號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文；次按「本法所稱無資
    力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分之收
    入及可處分之資產低於一定標準者。前項所稱一定標準之認
    定辦法，由基金會定之。」、「無資力者，得申請法律扶助
    。」、「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法
    律扶助事實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第3 條、
    第13條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因消費者債務清理事件（已由本
    院98年度消債更字第383 號受理中），因聲請人係無資力者
    ，前已向財團法人法律扶助基金會桃園分會以無資力為由申
    請法律扶助，經該分會審核認符合財團法人法律扶助基金會
    受法律扶助者無資力認定標準第3 條第1 項第1 款規定標準
    ，而准予扶助在案，爰依法律扶助法第62條、民事訴訟法第
    107 條規定聲請訴訟救助等語。經查，聲請人主張之事實，
    業據其提出財團法人法律扶助基金會桃園分會債務清理案件
    專用委任狀1 紙為證，經核無訛，依上開規定，本件聲請，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
