【裁判字號】    98,附民,72
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定      98年度附民字第72號
原      告  金將科技文化事業股份有限公司
法定代理人  連金城
被      告  米笛科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列原告因被告附帶民事訴訟案件，本院於民國98年10月19日所
為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：上列
揭裁定之原本及其正本當事人欄所載「法定代理人甲○○」，均
應更正為「兼法定代理人甲○○」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國   98     年    11    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
