【裁判字號】    98,訴,968
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第968號
原      告  乙○○○
                        巷30.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃政雄律師
被      告  丙○○    現行方不.
上列當事人間請求返還土地事件，於民國98年11月5 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告前於民國85年3 月23日向第三人游
    有義、游水田購買其所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○段268-1、2
    68-3地號土地（下合稱系爭土地），買賣價金分別為新台幣
    （下同）259萬元、239萬元，此有不動產買賣契約書在卷可
    稽。又斯時為適用自用住宅稅率課徵土地增值稅之考量，原
    告於依約支付前揭買賣價金後，乃借用其子即被告名義擔任
    買受人與出賣人即第三人游有義、游水田簽訂土地買賣所有
    權移轉契約書，並辦理系爭土地移轉登記完畢。又若被告對
    上情有疑義者，依被告當時年齡26歲，自無能力支出前揭價
    金購買系爭土地，況原告於購買該土地後，即於86年5 月21
    日自行出資於該土地上建築完成門牌號碼桃園縣蘆竹鄉○○
    ○街46巷30號三層樓之房屋，並於同年8 月11日辦理建物第
    一次登記完竣，足徵系爭土地確為原告借用被告名義所購買
    。為此，爰依民法第549條、第541條規定，以本起訴狀繕本
    送達被告為終止本件借名登記契約關係，並聲明：如主文所
    示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
四、本件原告起訴主張：其曾於85年3 月23日向第三人游有義、
    游水田購買伊等所有系爭土地，買賣價金分別為259 萬元、
    239 萬元，登記予被告之情，並提出不動產買賣契約書、不
    動產買賣契約書、臺灣省桃園縣土地登記簿、建築改良物所
    有權狀、建物及土地登記謄本等為證，原告此部分之主張堪
    信為真實。
五、本件應審酌為原告主張被告應將系爭土地移轉登記予其，是
    否有理由？本院認無理由，理由如下：
    系爭土地雖曾登記予被告，但被告已於91年7 月19日將系爭
    土地信託登記予原告法定代理人甲○○，有原告提出之系爭
    土地之土地登記第二類謄本2 紙在卷可稽，是被告已非登記
    所有權人，自無權處分系爭土地，故原告請求被告移轉登記
    系爭土地，縱認有據，亦屬給付不能，原告之請求即無理由
    。
六、綜上所述，原告依終止借名契約之法律關係，請求判決被告
    應將坐落桃園縣蘆竹鄉○○段第268-1 、268-3 地號土地所
    有權移轉登記予原告，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     11    月    19   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     11    月    20   日
                                 書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
