【裁判字號】    98,桃簡,3296
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所)
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
偵緝字第1443號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一補充被告甲
    ○○前科為「甲○○前於民國95年間，因加重竊盜案件，經
    本院以95年度易字第918 號判決判處有期徒刑2 年，甫於97
    年6 月12日縮刑期滿執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查
    被告前於民國95年間，因加重竊盜案件，經本院以95年度易
    字第918 號判決判處有期徒刑2 年，甫於97年6 月12日縮刑
    期滿執行完畢之犯罪科刑、執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，
    不思循合法正當途徑獲得財物，竟在借用他人機車後，即拒
    不歸還，易持有為所有後長期占有使用，並審酌被告本件犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，以及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職
    業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月   19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
