【裁判字號】    98,壢簡,2180
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯建築法第九十五條之違法重建罪，處罰金新臺幣拾伍萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審
    酌被告明知所建違章建築業經桃園縣政府派員依法強制拆除
    ，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、違規重建之建築物面積高
    達約3000平方公尺，且重建之目的係用以經營傢俱公司營利
    ，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：建築法第95條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
