【裁判字號】    98,婚,900
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第900號
原      告  朱偉誠
被      告  黃妙莉BONG..
上列當事人間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應
徵收第1審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內如數補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事法庭  法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘不得抗告
。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
