【裁判字號】    98,交易,310
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12939號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月9 日上午9
    時55分，駕駛車牌號碼LO-0180 號自用小客車，沿桃園縣中
    壢市○○路往桃園方向行駛，行經該路段與永豐路交岔路口
    時，原應遵守號誌管制，且應注意車前狀況，採取必要之安
    全措施，而依當時情形觀之，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然闖越紅燈，因而衝撞同向暫停在中華路上等待紅
    燈，由告訴人丙○○騎乘並搭載其子陳啟睿之車牌號碼113-
    BSW 號重型機車，及由尤玉輝騎乘並搭載胡風妹之車牌號碼
    BYO-220 號重型機車，致使丙○○、陳啟睿、尤玉輝及胡風
    妹人車倒地（尤玉輝及胡風妹之傷害未據告訴），丙○○受
    有雙膝雙腳擦傷、陳啟睿受有兩側股骨骨折、左肱骨骨折等
    傷害（陳啟睿部分，由法定代理人乙○○提出告訴），因認
    被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲告訴人丙○○、乙○○均已具狀撤回渠等之告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
