【裁判字號】    98,壢交簡,3150
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20610 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月4 日中午12時許至同日下
    午3 時許，在新竹縣關西鎮『竹北餐廳』內飲用高梁酒後，
    由其友人搭載一併返回桃園縣龍潭鄉某友人住處，復於該處
    飲用啤酒，因飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日晚上7 時許自該處騎乘車牌號碼RTB-043 號
    輕型機車上路。嗣於同日晚上7 時35分許，行經桃園縣龍潭
    鄉○○路與大昌路口，因不勝酒力，與湯麗妮所騎乘之車牌
    號碼626-DGQ 號重型機車發生碰撞而肇事（傷害部份未據告
    訴），經警據報到場處理而查獲，並測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.82毫克。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，除補充「道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1 紙及事故現
    場照片8 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以90年度壢交簡字第1114號判決判處罰金銀
    元20,000元確定，並於91年4 月1 日繳清罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，詎猶不知悔改，
    本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.82毫克，
    客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車
    行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命
    、財產安全，一再為不安全駕駛行為，惡性非輕，本次酒後
    駕車並且肇致道路交通事故，犯行顯屬不輕，惟念其犯後自
    白犯罪，態度尚可，兼衡其素行、智識程度、經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
