【裁判字號】    98,桃簡,3318
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19709 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（含無法與
毒品析離之包裝袋參只，驗餘毛重零點捌玖公克），均沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄之記載被告甲○○前科部分應補充及更正為「甲○○前
    於民國92年間因贓物案件，經本院以93年度桃簡字第132 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於94年3 月18日執行完畢。另
    於96年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第976 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8786號
    裁定減為有期徒刑1 月15日確定；於同年間再因竊盜案件，
    經本院以96年度審易字第118 號判決判處有期徒刑7 月、7
    月，減為有期徒刑3 月15日、3 月15日，應執行有期徒刑6
    月確定，上開三罪刑嗣經本院以97年度聲字第991 號裁定應
    執行刑為有期徒刑7 月15日確定，甫於97年11月9 日執行完
    畢（於本案構成累犯）」，及犯罪事實欄一第9 行至第11行
    之記載「在桃園縣桃園市○○路附近之快樂國小對面公園內
    ，取得甲基安非他命3 包（毛重0.9 公克）而非法持有」，
    應更正及補充為「在桃園縣桃園市○○路附近之快樂國小對
    面公園內，自某真實姓名不詳、綽號『阿宏』之成年男子取
    得第二級毒品甲基安非他命3 包（含無法與毒品析離之包裝
    袋3 只合計毛重0.9 公克，取樣毒品0.01公克供檢驗使用後
    ，驗餘毛重0.89公克）」；另證據部份除「業據被告甲○○
    於偵查中供承不諱」等語應予刪除，及「此有台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽」，應補充為
    「有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（編號：
    UL/2009/70886 ）1 紙在卷可稽」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。查被告有前揭所述之犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之數量不多，並考量
    其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後仍否認犯行，態度
    非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另扣案之甲基安非他命3 包（含無法與毒品析離
    之包裝袋3 只，毛重0.9 公克，因鑑驗使用0.01公克，驗餘
    毛重0.89公克），於鑑定時並未將甲基安非他命與包裝袋分
    別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝
    袋，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知
    沒收銷燬之。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                 刑事第二庭   法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
