【裁判字號】    98,訴,1419
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1419號
原      告  立台食品工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台郁食品有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年11月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟壹佰柒拾玖元，及自民國九十
八年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第25
    條定有明文。是公司解散後，應進行清算程序，在清算完結
    前，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結
    後，公司之人格始歸於消滅。查本件被告台郁食品有限公司
    僅有股東甲○○1 人，業經經濟部以民國98年8 月19日經授
    中字第09832901540 號函准予解散登記在案，有被告公司變
    更登記表在卷可稽。依公司法第113 條準用第79條前段規定
    ，應以全體股東即甲○○為清算人。又被告公司查無清算完
    結之事證等情，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。依上述
    說明，被告公司之法人格仍然存續而有當事人能力，並以甲
    ○○為法定代理人，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由伊一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於98年5 至7 月間向原告購買食材，原
    告均已依約交付貨物，惟被告尚積欠貨款新台幣（下同）60
    7,179 元，屢經催討，均未獲付款。為此，爰依買賣之法律
    關係提起本訴。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之應收帳款
    明細表、銷貨憑單、存證信函、統一發票等件為證，經核無
    訛，且被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述以供本院審酌，本院綜合上開事證認與原告主張之事
    實相符，堪認原告之主張為真正。
四、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應
    付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利
    率為5%，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項、第203 條
    分別定有明文。經查，本件起訴狀繕本係於98年9 月25日寄
    至被告主營業所所在地，由被告法定代理人本人收受，有送
    達證書1 紙附卷可稽，是本件原告請求利息之起算日為98年
    9 月26日，應堪認定。
五、綜上，原告本於買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1
    項所示，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，請准
    宣告假執行，經核無不合，爰酌定如主文所示之擔保金額併
    予准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
