【裁判字號】    98,聲,4442
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2700號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其該等犯罪其中1 罪係
    於民國95年7 月1 日之前犯之，依最高法院95年度第8 次刑
    庭會議決議五之(二)之結論，仍應依新法第2 條第1 項之規定
    ，為新舊法之比較，適用最有利於行為人之法律，合先敘明
    。
二、按修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又受刑人於裁判確定前犯數罪，其
    行為後，刑法第51條第5 款業於94年1 月7 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑
    之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘
    則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人；另
    修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以（銀元）1 元以上（銀元）3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」，並依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就易科罰金折算1 日之數額提
    高為100 倍，修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提高倍數規定
    ，即不再適用；比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以修
    正前刑法第41條之規定較有利於受刑人；是依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑及諭
    知易科罰金及其折算標準。
三、受刑人因犯附表等2 罪，先後經法院判處如附表所示之刑，
    均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主文。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2
    條第1 項前段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
