【裁判字號】    98,桃簡,3004
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3004號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及第305
    條之恐嚇危害安全罪。被告就上開所犯之傷害罪及恐嚇危害
    安全罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告僅因細故爭執，不思以理性、和平方式解決，竟徒手
    毆打被害人，致被害人受有左側耳膜破裂之傷害，嗣後又不
    知悔悟的出言恐嚇，致被害人心生恐懼，所為均屬不該，及
    其動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、素行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4
    條第2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
