【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第495號
原      告  己○○
訴訟代理人  江仁俊律師
被      告  耀騰股份有限公司
法定代理人  辛○○
被      告  榮樺科技有限公司
                      1號
法定代理人  乙○○
被      告  友碇科技有限公司
被      告  友盟科技有限公司
前二人共同
法定代理人  丁○○
前二人共同
訴訟代理人  丑○○
被      告  麗鎮科技股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  友勵企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丑○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告安泰商業銀行股份有限公司法定代理人齊
百邁之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178 條定有明文。
二、本件被告安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）法定
    代理人原為齊百邁，業於民國98年6 月4 日變更為甲○○，
    有被告安泰銀行變更登記表可稽，惟兩造迄未為承受訴訟之
    聲明。揆之前揭說明，自應命甲○○為被告安泰銀行之法定
    代理人承受及續行本件程序。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳振嘉
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
