【裁判字號】    98,壢簡,3063
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第3063號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；又
乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處
拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；應執行拘
役玖拾伍日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○前曾因過失傷害案件，於民國92年12月25日經
      本院以93年度壢交簡字第1043號判決判處有期徒刑2 月確
      定，93年4 月14日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告甲○○於警詢自承：當時約定借款期間1 個月，1 個
      月後還60,000元加6,000 元之利息，140,000 元還款時加
      14,000元利息等語（見發查字卷第11頁反面），偵查中並
      供稱：6 萬元先預扣6 千元，1 個月利息是6 千元，每月
      收等語（見偵字第19495 號卷第5 頁），就約定利息之成
      數，與證人鄭羽玲證述之情節完全吻合，再者，被告既自
      承出借6 萬元部分有預扣第1 期利息，則在相同情況、條
      件下，就出借140,000 元部分，當無唯獨不然之理，由是
      亦徵證人鄭羽玲述明前後2 次借款皆先預扣第1 期利息等
      情非虛，準此，被告出借款項而收取之利息既達月息10分
      之多，換算年利率更高達百分之120 ，要屬重利，毋庸置
      疑。
（三）證人鄭羽玲警詢時猶證稱：我從96年10月起至97年12月間
      ，每月付2 次，18日繳1 次，27日繳1 次‧‧‧（利息）
      大約還款250,000 元至260,000 元，本金還有190,000 元
      等語（見發查字卷第14頁反面、第15頁），並有其轉帳款
      項至帳號0000000000000000000 帳戶之存摺存款歷史往來
      明細查詢資料在卷可按，佐以被告於偵查中且坦稱該帳戶
      為其所有，鄭羽玲係分好幾次匯付利息等語（見偵字第19
      495 號卷第5 頁），據此可見鄭羽玲之前開證詞為真，因
      之，被告確已收取與原本顯不相當重利之事實，尤極鮮明
      。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。其於出借
    各筆款項後復陸續收得高額利息，係基於單一取得重利犯意
    所接續進行之各個部份動作，僅構成接續犯之實質上一罪。
    又其先後2 次重利犯行，在時、空上皆明顯可分，要屬各具
    獨立性且基於個別犯意所為，應各自成罪而分論併罰。另查
    ，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，
    是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本件2 罪，均為累犯，悉應依法加重其刑。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度，
    兼衡其職業為「汽車銷售員」，此除據其於偵查中供明外，
    更有名片1 紙存卷足證，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、
    身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
