【裁判字號】    98,壢交簡,2490
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11419號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「甲○○明知駕駛執照為駕駛
    車輛之許可憑證，未考驗及格領取駕駛執照前，不得駕駛車
    輛，其未考領有汽車駕駛執照」及「甲○○於車禍肇事後，
    犯罪未被發覺前，向前往處理車禍之警員坦承肇事，自首犯
    罪並接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又查被告未考領駕照，此有桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 紙在卷足憑，是被告無駕駛執照駕車
    肇事因而致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定加重其刑。再被告於肇事後，在有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員高健育坦承
    其肇事，自首而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自道情形紀錄表1 份在卷足憑，爰依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告張志
    豪之前並無前科，素行尚稱良好，此有被告張志豪臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可佐，然其犯後矢口否認犯行，態
    度欠佳、並參酌告訴人所受之傷勢及被告迄今尚未與告訴人
    達成和解，賠償被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑 如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
