【裁判字號】    98,壢簡,2738
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2738號
聲 請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被     告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含袋驗餘毛重零點捌捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於98年5 月26日假釋未經撤銷以
    已執行論」，應更正為「於98年5 月26日假釋期滿未經撤銷
    ，視為已執行完畢」；以及第7 、8 行「向某真實姓名年籍
    不詳之男子」，應補充為「向某真實姓名不詳之成年男子」
    ；以及第11行「扣得甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.889 公
    克）」，應更正為「... 扣得甲基安非他命2 包（含袋毛重
    0.9 公克，因檢驗使用0.011 公克，驗餘毛重0.889 公克）
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，
    並有臺灣科技檢驗股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份、現
    場照片5 張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載及前揭所述之科刑執行完畢情形，此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非法持有第二級毒品之
    數量尚少，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及其犯後
    坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他
    命2 包（合計毛重0.9 公克，因檢驗使用0.011 公克，驗餘
    毛重0.889 公克），除於鑑驗時所耗損之0.011 公克部分因
    已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與甲
    基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
