【裁判字號】    98,交聲,2013
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2013號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國98年7 月23日所為之處分（原處分案號
：壢監裁字第裁53-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○駕駛其所有車牌
    號碼0077-EQ 號自用小客車，於民國98年6月14日下午3時20
    分許，行經國道五號高速公路南下四十六點七公里處時，為
    內政部警政署國道公路警察局第九警察隊警員查獲有「行速
    一百十五公里，限速九十公里，超速二十五公里」之違規，
    遂當場填掣公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發單）舉發，異議人不服提出陳述，
    經原處分機關調查後，認異議人上開違規行為明確，爰依道
    路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款之規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）三千五百元，並依同法第六十三條規定
    記違規點數一點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當天係跟隨前方車輛正常行駛，且伊
    在美國及臺灣有超過四十年之駕駛經驗，本件是伊在臺灣之
    第一次交通違規案件，為此聲明異議，請求撤銷不當之裁罰
    處分云云。
三、按汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示，高速
    公路及快速公路交通管制規則第五條第一項前段定有明文。
    次按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有
    行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處
    汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰；並記違規點數一點
    ，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十
    三條第一項第一款分別定有明文。
四、異議人固坦承有於上開時、地駕駛車號0077-EQ 號自用小客
    車為警舉發超速行駛之事實，惟矢口否認有何違反道路交通
    管理處罰條例之違規行為，並以上情置辯。經查：
（一）異議人於上揭時、地，經內政部警政署國道公路警察局第
      九警察隊警員乙○○、甲○○共同查獲超速行駛之違規事
      實並予掣單舉發乙情，業經證人甲○○於本院訊問時證稱
      ：當天是我與警員乙○○執行勤務，我持手持式雷射槍，
      在國道五號南下四十六點七公里處，執行取締超速任務，
      下午時段測到一部自用小客車超速，我有當場依法攔停，
      我有出示雷射槍上面的數據給異議人看，我可以確定所取
      締對象就是異議人所駕駛的自用小客車，因為雷射槍是單
      點對單台，只要視窗裡面的紅點對準要測量的自用小客車
      ，就可以測得車速，當時異議人所駕駛之自用小客車前方
      及右方，都沒有其他妨礙我測量車速的障礙物及車輛，若
      有的話，就沒有辦法對該車測量等語明確，與證人乙○○
      於本院經隔離訊問時亦證稱：當天是我跟警員甲○○一起
      取締，警員甲○○手持雷射測速儀發現異議人超速，警員
      甲○○先攔下異議人的車，然後請異議人靠邊停，有跟他
      說明這裡規定速限九十公里，他已經開到一百十五公里，
      超出二十五公里，我們有出示雷射測速儀的數據給異議人
      看，當時在異議人的車子附近沒有其他車輛及障礙物阻礙
      我們測速，路上只有異議人之車子等語明確，而證人乙○
      ○、甲○○均係就案發當日親身經歷之舉發經過作證，所
      證內容，就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，
      顯非一般憑空捏造證詞可擬，又證人乙○○、甲○○與異
      議人原不相識，亦無怨恨仇隙，復經具結以擔保其等證詞
      之真實性及憑信性，是其等之證詞自得採信。
（二）再者，舉發本件違規所使用之雷射測速儀，業已通過經濟
      部標準檢驗局國家標準檢驗合格，領有檢定合格證書，有
      證人甲○○庭呈之經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格
      證書（檢定合格單號碼：J0GB0000000、檢定日期：97年1
      1月4日、有效期限：98年11月30日）在卷供參，足見證人
      甲○○在取締本件異議人之超速違規行為時，該雷射測速
      儀係在檢定合格期間內，儀器本身功能正常，是該雷射測
      速儀測量之結果，堪可採信。
（三）又證人甲○○於本院訊問時證稱：在異議人前方有其他超
      速車輛，但跟異議人被查獲時間間隔應該有十分鐘以上等
      語明確；證人乙○○於本院隔離訊問時亦證稱：在異議人
      之前有取締一台超速車輛，但是已經隔了好幾分鐘等語明
      確，是異議人所辯當天係跟隨前方車輛正常行駛云云，亦
      不足採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一
    項第一款之規定，裁處罰鍰三千五百元，並記違規點數一點
    ，核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
