【裁判字號】    98,桃簡,2353
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命（不含包裝袋）沒
收銷燬之，盛裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例
    及肅清煙毒條例案件，分別經法院判處有期徒刑7 月及應執
    行有期徒刑14年確定，上開案件嗣經裁定應執行有期徒刑14
    年6 月，於民國89年5 月26日假釋出監，後因該假釋遭撤銷
    ，殘刑有期徒刑5 年10月6 日於96年5 月21日執行完畢」，
    及證據補充「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，均不另論罪。又被告曾有上開
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒及強制戒治，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用
    毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其施
    用毒品所侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安
    非他命（不含包裝袋），均係查獲之第二級毒品，應宣告沒
    收銷燬。盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有而供犯本
    件所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
