【裁判字號】    98,壢交簡,3047
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3047號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第495 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行之
    記載「於民國958 年4 月10日18時許，」應更正為「於民國
    98年4 月10日18時許，」、第6 行之記載「為警查獲，並測
    得甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，」應補充為「
    因其騎車未戴安全帽而為警查獲，並於同日20時26分許測得
    甲○○之呼氣酒精濃度達每公升0.64毫克，」；另於證據並
    所犯法條欄一第4 、5 行之記載「內政部警政署國道公路警
    察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單」應更正為「桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單（桃警局交字第DB0000000 號）」之外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告遭警查獲時之吐氣所
    含酒精濃度達到每公升0.64毫克，客觀上顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾
    交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不
    輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後騎車並未肇
    致道路交通事故，與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
