【裁判字號】    98,交聲,1510
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1510號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路總
局新竹區監理所於民國98年6 月12日所為之處分（原處分案號：
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4月8
    日下午3時55分許，騎乘車牌號碼VLI-009號輕型機車行經桃
    園縣大溪鎮埔頂公園時，為桃園縣政府警察局大溪分局圳頂
    派出所警員發現其顯有酒後駕車之情形，異議人亦坦承確有
    酒後駕車之違規行為，警員遂要求異議人配合實施呼氣中酒
    精濃度測試，並告知拒絕接受酒精測試之法律效果，惟異議
    人經測試達十一次均不配合員警指示做呼氣動作而消極拒絕
    接受測試，警員遂填掣桃警局交字第DB0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）舉發之。異議人不
    服，原處分機關調查後認異議人確有上開違規之行為，爰依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段、第六十七條
    第二項等規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六萬元，吊銷駕駛
    執照，三年內禁考等語。
二、異議意旨略以：伊有吹酒精測試器，吹多次均未有數據顯示
    ，警方竟以「拒測」開罰，顯不合理，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣六
    萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷駕駛執照，且三年
    內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三十五條第
    四項前段、第六十七條第二項分別定有明文。
四、異議人固坦承其有於上開時、地為警掣單舉發拒絕接受酒精
    濃度測試之檢定之事實，惟矢口否認有何違反道路交通管理
    處罰條例之違規行為，並以上情置辯。經查：
（一）異議人於上揭時、地，因酒後駕車，為桃園縣政府警察局
      大溪分局圳頂派出所警員要求異議人配合實施呼氣中酒精
      濃度測試，並告知拒絕接受酒精測試之法律效果，惟異議
      人經測試達十一次仍無法完成測試，而為警予以掣單舉發
      ，嗣由原處分機關以異議人拒絕接受酒精濃度測試之檢定
      ，依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段、第六
      十七條第二項之規定，裁處罰鍰六萬元，吊銷駕駛執照（
      三年內禁考）一節，為異議人所不否認，並有舉發違規當
      時錄影光碟、酒精測定紀錄表、舉發單、裁決書及送達證
      書在卷可稽，此部分事實已堪認定。
（二）經本院依職權勘驗舉發員警提供之舉發違規當時錄影光碟
      ，結果如下：
    1.影片DSCF0001：異議人於二十七秒時第一次吹氣，於三十
      一秒時停止吹氣，吹氣時間僅約四秒，吹氣不成功，員警
      表示異議人未依照其指示吹氣；異議人於一分三秒時第二
      次吹氣，亦不成功，吹氣時間僅約六秒。
    2.影片MVI_2542：員警示範如何吹氣，異議人於二十四秒時
      吹氣，於三十秒時停止吹氣，吹氣時間約六秒，吹氣不成
      功。
    3.影片MVI_2543：異議人於九秒時第一次吹氣，於十二秒時
      停止吹氣，吹氣時間約三秒，吹氣不成功，員警有教導異
      議人如何吹氣；異議人於二十二秒時第二次吹氣，於二十
      五秒時停止吹氣，吹氣時間約三秒，員警表示異議人未依
      照其指示吹氣。
    4.影片MVI_2545：異議人於一分五十秒時第一次吹氣，於一
      分五十六秒時停止吹氣，吹氣時間約六秒，吹氣不成功；
      異議人於二分七秒時第二次吹氣，於二分十秒時停止吹氣
      ，吹氣時間約三秒，吹氣不成功；異議人於二分二十秒時
      第三次吹氣，於二分二十四秒時停止吹氣，吹氣時間約四
      秒，吹氣亦不成功。
（三）是依上開錄影光碟之勘驗結果，足認異議人於上開時、地
      確有以消極不配合員警所指示之吹氣方式，而拒絕接受酒
      精濃度測試之違規事實，故其所辯未拒絕酒測云云，洵非
      可採。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第三十五條第四項前段、第六十七條第二項
    之規定，裁處異議人罰鍰六萬元，吊銷駕駛執照（三年內禁
    考），核無違誤，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
