【裁判字號】    98,消債更,359
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第359號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                    4樓之5
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新台幣壹仟元，並
提出與最大債權金融機構請求協商請求協商債務而不成立之證明
，逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新臺幣（下
    同）1,000 元到院，亦未提出其於聲請前曾與最大債權金融
    機構請求協商請求協商債務而不成立之證明，爰定期命補正
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
