【裁判字號】    98,壢簡,2960
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋驗
餘毛重零點肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於
    民國98年6 月16日晚間7 時30分許，在桃園縣八德市○○街
    及永豐路口附近某處，以新臺幣1,000 元之代價向某真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿強」之成年男子購買甲基安非他命 1
    包後而持有之。嗣於同日晚間7 時40分許，在桃園縣中壢市
    ○○路○ 段67巷底為警盤查時而查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（含袋毛重0.35公克，因檢驗使用0.01公克
    ，驗餘含袋毛重0.34公克）。案經桃園縣政府警察局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警訊時及偵查中均供承不諱
    ，並有第二級毒品甲基安非他命1 包扣案可資佐證，而前開
    扣案物經送驗後確實含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書（報告編
    號：UL/2009/60672號） 1 紙、現場查獲照片及扣案物照片
    共4 張在卷可稽。綜上所述，足認被告甲○○前開自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量
    不多，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及其犯後坦認
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命 1
    包（含袋毛重0.35公克，因檢驗使用0.01公克，驗餘含袋毛
    重0.34公克），除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與甲基安非
    他命不能析離，應併沒收銷燬之。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
