【裁判字號】    98,壢簡,2377
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12313 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人自用小客車之前擋風玻璃、左前車窗，足以生損
害於他人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。查告訴人乙○○與被告甲○○係兄
    弟關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，
    核被告所為，係犯第354 條之毀損罪及刑法第305 條之恐嚇
    危害安全罪。雖被告所犯上開恐嚇危害安全罪及毀損他人物
    品犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    ，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法恐嚇危害安
    全罪及毀損他人物品罪論處。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。查被告前於97年間因施用毒品
    案件，經本院以97年度壢簡字第1566號判決判處有期徒刑2
    月確定，於97年11月6 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段及對被害人所生危害且迄今尚未
    賠償被害人所受損失等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示警懲
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第305 條、第354 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
