【裁判字號】    98,聲,3517
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因聲請定應執行刑之案件，本院於民國98年9 月28日
所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事裁定原本及正本當事人欄、理由欄關於受刑人姓名「甲○
○」之記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、查本件被告之受刑人為乙○○，有法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料在卷可稽，原刑事裁定之原本及正本記載為「甲
    ○○」，顯係誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十庭    法  官   黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
