【裁判字號】    98,訴,892
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
            本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一四三六一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後雖否認強盜
    犯行，然其所涉犯之強盜罪，有證人甲○○之證述等在卷為
    憑，堪認被告犯罪嫌疑重大，而其所犯之刑法第三百二十八
    條第一項之強盜罪係法定本刑為五年以上有期徒刑之重罪，
    且被告前因拘提到案又覓保無著，顯有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款、第三款之規定，於民國98年8 月24
    日裁定羈押。茲因羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前
    項原因依然存在，為保全將來之審理及執行，仍有繼續羈押
    之必要，爰裁定被告自98年11月24日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
