【裁判字號】    98,桃交簡,1316
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3332號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「乙○○不慎擦撞沿中山路往山腳方
    向步行於行人穿越道通過仁愛路之甲○○」及「車禍發生後
    ，乙○○於有偵查犯罪職權之公務員或機關發覺其過失傷害
    犯行前，即主動向到場處理之員警承認為肇事人，並進而接
    受本件裁判」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。又被告於肇事後，在其犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員知悉前，不逃避接受裁判，向到場處理之員警承認為
    肇事人等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可考，是被告既已向該管公務員申述犯
    罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其
    刑。前開刑之加減應依法先加後減之。茲審酌告訴人所受之
    傷害程度、被告之過失程度及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第284條第1項
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
