【裁判字號】    98,桃交簡,3685
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19397 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月1 日上午11時許至同日上
    午12時許，在桃園縣大溪鎮大溪高中附近某工地與友人飲用
    啤酒及含有酒精成分之保力達，因飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日中午12時許駕駛車牌號
    碼R2-0713 號自用小客貨車上路。嗣於同日下午1 時7 分許
    ，行經桃園縣蘆竹鄉○道○ 號○路西向6.7 公里處，因行車
    不穩，為警攔檢查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃度達每公
    升0.63毫克。案經國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    21104 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間於民國96年2 月 5
    日期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶
    不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達每公升0.
    63毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕車行駛於高速公路上，危及公眾交通安全，枉顧其他
    用路人之生命、財產安全，一再為不安全駕駛行為，惡性非
    輕，惟念其犯後自白犯罪，本次酒後駕車並未肇致道路交通
    事故，與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
