【裁判字號】    98,桃簡,3066
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名林清聲.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19406 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋驗
餘毛重零點肆玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充更正為：「甲○○前因竊盜、贓物等
    案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第124 號判決分別
    判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定；復因
    施用第一級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第
    67號判決判處有期徒刑1 年3 月確定；再因加重竊盜案件，
    經臺灣高等法院以95年度上易字第1517號判決判處有期徒刑
    9 月確定。前揭施用第一級毒品案件之有期徒刑1 年3 月與
    加重竊盜案件之有期徒刑9 月，嗣經臺灣高等法院以96年度
    聲減字第1850號裁定減刑併定應執行刑為有期徒刑11月確定
    ，並與上開竊盜、贓物等案件之應執行有期徒刑1 年，接續
    執行，於95年5 月4 日入監執行，甫於97年4 月3 日執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎不知悔改，明知海洛因係係毒品
    危害防制條例所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟於98
    年7 月27日下午1 時許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段與廣德
    街口附近，基於持有第一級毒品之犯意，以新臺幣2,000 元
    之代價，向某真實姓名年籍不詳，綽號『小高』之成年男子
    ，購買海洛因1 包（含袋毛重0.5 公克）而持有之。嗣於同
    日下午1 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段與廣德街口
    處，經警攔檢盤查，查獲其持有之第一級毒品海洛因1 包（
    含袋毛重0.5 公克，因檢驗使用0.01公克，驗餘毛重0.49公
    克）。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。至證據部份除補充
    「現場查獲照片及扣案物品照片共6 張」外；餘證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非
    法持有第一級毒品之數量非微，並考量其犯罪之動機、目的
    、所生危害及犯後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.5 公克，因檢驗使用0.01公克，
    驗餘毛重0.49公克），除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因
    已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋與海
    洛因不能析離，應併沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
