【裁判字號】    98,聲,4426
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋期中付保護管束（98
年度執聲字第2698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，由本院判處有
    期徒刑1 年2 月及有期徒刑2 月。於民國97年12月12日送監
    合計執行有期徒刑1 年4 月，現在臺灣臺東監獄泰源分監執
    行中。於98年11月6 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    聲請裁定等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司98年11月6 日以法矯司字第0980
    907335號函暨所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
