【裁判字號】    98,桃交簡,3776
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3776號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一被告甲○○
    飲用酒類之時間應補充為「民國98年8 月9 日晚間6 時許至
    同日晚間9 時許止」，及犯罪事實欄一倒數第2 行之記載「
    油管路」應更正為「中油管路」之外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。查被告有檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一所記載之犯罪科刑、執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後
    會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍
    不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克以上之
    酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己
    及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕
    車犯行，經本院以90年度壢交簡字第946 號判決判處罰金銀
    元20,000元確定，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎
    其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
