【裁判字號】    98,聲,4304
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第392 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經法院判決判處有期徒刑6 月、有期徒刑2 月，應執行有期
    徒刑7 月確定。聲請人於民國98年4 月14日，以傳票送達至
    受刑人即被告位於桃園縣大園鄉橫峰村湳子22之1 號住所，
    通知受刑人即被告於98年4 月29日到案執行，前開傳票經同
    居人即被告父親徐振龍收受以為送達，然被告未遵期到案執
    行，聲請人即於98年6 月4 日核發拘票命警至受刑人即被告
    前開桃園縣大園鄉橫峰村湳子22之1 號住所拘提受刑人即被
    告，惟無所獲，聲請人復依具保人之住所傳喚具保人帶同受
    刑人即被告乙○○於98年10月8 日遵期到案接受執行，惟具
    保人仍未帶同被告到案執行等情，有刑事保證金收據、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料、送達證書、拘票、報告書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經
    合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿
    ，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10
    ,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
