【裁判字號】    98,桃交簡,3617
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    」；另於證據部分應補充「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑
    定委員會98年9 月8 日桃縣鑑980575號鑑定意見書1 份」之
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可據（見偵卷第16頁），爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。本院審酌被告騎乘機車沿桃園縣桃園市○○路由
    蘆竹往永安路方向往三元街方向行駛外側車道，行經肇事地
    中央分向限制線路段時先行靠右停駛，在起駛前應顯示方向
    燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車
    輛行人優先通行；且在迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉；又應遵
    守道路交通標線之指示行駛，在劃有分向限制線路段，不得
    跨越，為道路交通安全規則第89條第1 項第6 款、第106 條
    第5 款、第90條分別定有明文，竟疏未注意，而於上揭時、
    地未遵守上開交通規定，致撞擊騎乘車號FK7-950 號重型機
    車沿桃園縣桃園市○○路自後方直行而來之告訴人乙○○而
    車禍肇事，並使告訴人受有右膝挫傷瘀腫之傷害，且迄今仍
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當
    程度之刑事非難，併考量被告犯後均能坦承確有過失致車禍
    肇事之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
