【裁判字號】    98,家訴,179
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第179號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號B1.
被      告  乙○○    現應受送.
上列當事人間確認婚姻無效事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又提起民事訴訟應依民事訴訟法繳
    納裁判費，亦為必須具備之程式。書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正。且起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正。同法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款亦有
    明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○（泰國人）
    之泰國文姓名、外國住所或居所，致無法送達文書，其起訴
    顯然不合程式。又原告起訴未據繳納裁判費，查本件乃非因
    財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵
    收裁判費新台幣（下同）3,000 元，本院乃於民國98年11月
    5 日當庭裁定命原告10日內補正被告之泰國文姓名及其外國
    之住所或居所，並繳納裁判費3,000 元，此有訊問筆錄在卷
    可稽，然原告逾期迄未補正，其訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
