【裁判字號】    98,婚,695
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第695號
原      告  甲○○
上列原告與被告間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本定送達後十日內，補繳借提費用新台幣壹萬肆仟肆佰
元。
    理  由
一、本件原告請求離婚等事件，被告現羈押於臺灣嘉義看守所，
    本院認為有借提其到庭之要，借提費用新台幣14,400元，為
    家事事件程序之費用，應由聲請人預納之。
二、爰依民事訴訟法第94條之1第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  張儷瓊
附錄法條
民事訴訟法第94條之1 （訴訟費用之預納）
訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無
從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟
程序。
前項但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續行其
訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
