【裁判字號】    98,桃簡,3410
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第357 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告前
    於民國95年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以96年度易
    緝字第7 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經同院以96年度
    聲減字第346 號裁定減為有期徒刑6 月，於96年7 月31日縮
    刑期滿執行完畢之事實，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告不思循合法途徑獲得財物，竟於向告
    訴人借得手機使用後，即變易持有為所有，將手機侵占入己
    ，且犯後否認犯行，尚難認有悔意，併考量其犯罪動機、目
    的、手段，所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
