【裁判字號】    98,桃簡,1926
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年11
    月29日前之11月間某日，將其所申設之永豐商業銀行南崁分
    行帳戶（帳號0000 0000000000 ）之存摺、提款卡（含密碼
    ）及印章，郵寄至台北林口客運站（空軍1 號）交付予某姓
    名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之
    存摺、提款卡者，即基於詐欺之犯意，於同年月29日晚間10
    時50分許，撥打電話予甲○○佯稱係東森購物台人員，因甲
    ○○之前購買商品誤設分期扣款，須依指示至自動櫃員機操
    作解除設定之方式，藉以訛詐，致使甲○○因此陷於錯誤，
    依照該詐騙份子之指示至自動櫃員機操作，而於翌日（30日
    ）凌晨零時15分許、零時25分許、零時27分許，接續將其所
    有新臺幣（下同）29,986元、3,373 元、1,700 元匯入乙○
    ○所有上開銀行帳戶內，旋均由該詐騙份子以跨行提現手法
    領走款項。嗣經被害人甲○○查知受騙後報警處理，始再循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦
    。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊於97年11月看
    自由時報看到應徵電話接線人員，伊就打電話去詢問，對方
    說工作性質是接電話，隔日對方說要薪資轉帳，要求伊提供
    帳戶存摺、提款卡及印章，要作約定帳戶使用，伊先將台灣
    中小企銀南崁分行帳戶存摺及提款卡、印章交給對方，隔天
    對方又來電話說伊提供之帳戶無法作約定帳戶，又要求伊要
    提供其他帳戶，伊又將永豐商業銀行南崁分行帳戶存摺、提
    款卡及印章，以郵寄方式寄到台北林口客運站給收件人吳經
    理之人收取，對方事後聲稱到時候就可以上班了，事後沒將
    帳戶存摺、提款卡及印章寄還給伊云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於97年11月29日晚間10
    時50分許，撥打電話予甲○○佯稱係東森購物台人員，因甲
    ○○之前購買商品誤設分期扣款，須依指示至自動櫃員機操
    作解除設定之方式，藉以訛詐，致使甲○○因此陷於錯誤，
    依照該詐騙份子之指示至自動櫃員機操作，而於翌日凌晨零
    時15分許、零時25分許、零時27分許，接續將其所有29,986
    元、3, 373元、1,700 元匯入乙○○所有上開銀行帳戶內，
    旋均由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害
    人甲○○於警詢時證述綦詳，復有永豐商業銀行南崁分行97
    年12月19日永豐銀南崁分行（097 ）字第00059 號函覆被告
    上開帳戶之客戶基本資料查詢及存摺存款往來明細查詢、甲
    ○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐
    騙諮詢紀錄表、新竹縣政府警察局竹北分局六家派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類案件紀錄表、金融
    機構聯防機制通報單等件在卷為憑。再由本件被害人甲○○
    指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利
    用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前
    揭卷附被告前開帳戶交易往來明細表，被害人匯入款項後旋
    即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情
    ，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，依被告所述其因報紙刊登應
    徵電話接線人員之工作，而以電話與對方聯絡，但不知對方
    真實姓名年籍及相關聯絡方式，然被告苟有應徵工作情事，
    何以在未究明所應徵對方之真實姓名、聯絡方式、或公司名
    稱及所在地前，即貿然交付上開帳戶存摺、提款卡，甚且提
    供密碼，復同時提供印章，且姑不論依通常一般人之社會經
    驗，交付存摺、金融卡、密碼及印章並非應徵工作所必需，
    縱有如被告所指要作薪資轉帳而有設定約定帳戶之必要，被
    告亦可自行前往銀行辦理，實無須逕將攸關個人財產及信用
    之存摺、提款卡及密碼、印意，隨意交予不詳姓名復無法聯
    繫之人為其設定約定帳戶，且被告迄至偵查時止仍無法提出
    其所指應徵工作之報紙分類廣告可供查證，被告所辯伊因應
    徵工作始交付存摺、金融卡及密碼供對方設定約定帳戶一節
    ，實堪置疑。再者，被告既供承交付上開存摺、金融卡及密
    碼後就聯絡不上對方等語，足見被告至遲於該時即應查覺有
    異，而知悉或可得而知收受其金融卡及密碼者恐有用以行騙
    之虞，衡情被告應立時採取相關掛失措施，以防止其帳戶遭
    不法使用，惟被告卻未向銀行辦理掛失止付等保護措施，亦
    有前述永豐商業銀行南崁分行97年12月19日永豐銀南崁分行
    （097 ）字第00059 號函存卷可參，其有違常情之處復不言
    可喻。據上所陳，俱見被告前揭所辯各節，核係推諉卸責之
    詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○為智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺、提款卡及密碼者必然持以詐騙他人
    之確信，仍願將其所有前開銀行帳戶存摺（含金融卡、密碼
    ）交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙
    使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶
    詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，
    被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上述銀行帳戶之
    存摺（含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪之幫助
    犯。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅
    1 個，雖正犯施用詐術詐欺使被害人甲○○分3 次交付財物
    ，乃正犯該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，
    祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
