【裁判字號】    98,附民,136
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第136號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                    號
上列被告因傷害等案件（本院98年度易字第492號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段，定有
    明文。
二、本件被告乙○被訴傷害等案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
