【裁判字號】    98,交聲,1392
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1392號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所於民國98年5 月22日所為之處分（原處分案號
：壢監裁字第裁53-F00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    15日下午4時50分許，駕駛車牌號碼4873-VT號自用小客車，
    沿苗栗市○○路與龍岡道口由東往西方向直行，為苗栗縣警
    察局苗栗分局警備隊警員查獲有「紅燈直行」之違規，遂當
    場填掣苗縣警交字第F00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單（下稱舉發單）舉發，異議人不服提出陳述，經原
    處分機關調查後，認異議人上開違規行為明確，爰依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）二千七百元，並依同法第六十三條第一項第三款規
    定記違規點數三點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊行經上開路口時是搶黃燈，紅燈亮起
    前伊之汽車已超過停止線，且經調閱現場錄影顯示，係伊後
    方之二輛汽車闖紅燈，警員以目測認定伊有闖紅燈之違規行
    為，其判定有失準確，為此聲明異議，請求撤銷不當之裁罰
    處分云云。
三、按行車管制號誌各燈號顯示之意義如左：五、圓形紅燈（一
    ）車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入
    路口。汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並依同
    條例第六十三條第一項第三款記違規點數三點，道路交通安
    全標誌標線號誌設置規則第二百零六條、道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有
    明文。
四、異議人固坦承其有於上開時、地駕駛車號4873-VT 號自用小
    客車為警舉發闖紅燈之事實，惟矢口否認有何違反道路交通
    管理處罰條例之違規行為，並以上情置辯。經查：
（一）異議人於上揭時、地，因闖紅燈之違規行為，為苗栗縣警
      察局苗栗分局警備隊警員予以掣單舉發。嗣因異議人不服
      舉發，由原處分機關以異議人駕車行經有燈光號誌管制之
      交岔路口闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第五十三條第
      一項之規定，裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，
      此有現場VCD 錄影、舉發單、裁決書及送達證書在卷可稽
      ，此部分事實已堪認定。
（二）經本院依職權勘驗舉發違規當時錄影光碟，勘驗結果顯示
      ：於七分四十秒時，苗栗市○○路與龍岡道口之交通號誌
      由綠燈轉換為黃燈，七分四十四秒時再轉換為紅燈，七分
      四十六秒時異議人所駕駛之上開自小客車越過上開路口停
      止線，是異議人有闖紅燈之違規行為甚明，故其前開所辯
      搶黃燈，警員目測有失準確云云，洵非可採。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款規定，裁處異議人罰鍰二千七百元，併記違規點數三點之
    處分，於法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      交通法庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
