【裁判字號】    98,家他,61
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第61號
原      告  乙○○
訴訟代理人  孫志堅律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認繼承權不存在事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟肆佰柒拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間確認繼承權不存在事件，原告受財團法人法律扶助
    基金會桃園分會（下稱法扶桃園分會）准予法律扶助，並經
    本院以98年度救字第3 號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以98
    年度家訴字第22號民事判決，判決：「確認被告就被繼承人
    劉圖羅之遺產繼承權不存在。訴訟費用由被告負擔。」確定
    。而經本院依職權調取上開案卷審查後，本件應由法院依職
    權確定之訴訟費用為第一審應徵之裁判費，本件之訴訟標的
    價額為861,865 元。上開事件乃屬於財產權之訴訟，依民事
    訴訟法第77條之13規定，應徵收第一審裁判費共9,470 元，
    應由被告負擔，是被告應負擔之訴訟費用額確定為9,470 元
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
