【裁判字號】    98,司促,36936
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36936號
債  權  人  周述容
                        號4樓.
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、本件請釋明債務人乙○○、甲○○應負連帶
                  責任之依據。
              2 、本件請求利息百分之六之依據為何？（若非
                  依票據關係請求，法定利率為百分之五。）
              3 、聲請狀所載之連帶保證究為甲○○？或周述
                  村？請詳細釋明本件債權人、債務人及第三
                  人間之法律關係。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
