【裁判字號】    98,桃簡,975
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第975號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。相得企業商行簽帳單商店
存根聯簽名欄內偽造之「方瓊慧」署名壹枚，沒收。應執行有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。相得企業商
行簽帳單商店存根聯簽名欄內偽造之「方瓊慧」署名壹枚，沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「方瓊慧所有中國
    信託商業銀行卡號0000000000000000信用卡申請書1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，就其侵占方瓊慧信用卡部分，係犯刑法
    第335 條第1 項之侵占罪；另就其與2 位真實姓名年籍均不
    詳之成年男子共同持上開侵占之信用卡盜刷之部分，係犯同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告於簽帳單上偽造「方瓊慧」署押
    之行為，係偽造私文書之階段行為，已為偽造私文書之行為
    所吸收，又偽造私文書之低度行為復為其行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告於刷卡賺取現金時，其行使偽造
    簽帳單之行為即係其施用詐術之行為，是被告係以一行為而
    觸犯行使偽造私文書及詐欺取財等二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    又被告與某2 位真實姓名年籍均不詳之成年男子就上開行使
    偽造私文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28
    條之規定，論以共同正犯。復被告所犯侵占罪與行使偽造私
    文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告不知靠己力賺取生活所需，竟恣意侵占其胞姊之信用卡盜
    刷牟利，致生損害於信用卡交易之安全性及被冒用人之利益
    ，嚴重影響社會交易秩序及善良風俗，所為非是，惟念及其
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，並考量其犯罪之動機、目的
    、手段暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，並定其應執行刑及易科罰金折算標
    準，以資懲戒。至被告於商店名稱為「相得企業商行」所偽
    造之簽帳單商店存根聯1 紙，已據被告交付與該2 名真實姓
    名年籍均不詳之成年男子而行使之，是該存根聯已非被告所
    有，應不予宣告沒收；惟上開簽帳單商店存根聯簽名欄內偽
    造之「方瓊慧」署名1 枚，係屬偽造之署押，應依刑法第21
    9 條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    219 條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
