【裁判字號】    97,簡上,844
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第844號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○○○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院中華民國97年9 月17日97
年度桃簡字第2628號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第16650 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○○  ○○○○○
    ○犯竊盜罪，事證明確，適用刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1項，刑法施行法第1條之1 第1項、
    第2 項前段，並審酌被告因一時貪念，竊取他人財物，犯行
    自屬非是，惟念其竊得財物價值不高，遭警查獲後，即歸還
    被害人，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手段，及其品性、生活狀況、智識程度與犯後自白犯罪態度
    良好等一切情狀，另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌被
    告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，逕以簡易判決判處被告處有期徒刑
    3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件原審判決書）。
二、次按法官於有罪判決如何量處罪刑，甚或是否宣告緩刑，均
    為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁
    量權，自得依據個案情節，參酌刑法第57條所定各款犯罪情
    狀之規定，於法定刑度內量處被告罪刑；除有逾越該罪法定
    刑或法定要件，或未能符合法規範體系及目的，或未遵守一
    般經驗及論理法則，或顯然逾越裁量，或濫用裁量等違法情
    事之外，自不得任意指摘其量刑違法，最高法院80年臺非字
    第473 號、75年臺上字第7033號、72年臺上字第6696號、72
    年臺上字第3647號等判例可資參照。準此，法官量刑，如非
    有上揭明顯違法之情事，自不得擅加指摘其違法或不當。檢
    察官循告訴人乙○○之請求，認被告因貪念竊取財物，悖於
    告訴人之信任，又係擬返國之外國人，無在國內執行緩刑以
    觀後效之餘地，原審判處其有期徒刑3 月、緩刑3 年之刑度
    ，量刑過輕，而提起上訴云云。惟查，被告竊取之財物僅為
    DVD5片，價值非鉅，且犯後已將竊得之DVD 返還被害人，所
    生危害尚淺，且被告既無前科，經此偵審教訓，當已知所警
    惕而無再犯之虞，況被告亦於檢察官訊問時證稱：「被告年
    紀尚輕，且本件財物損失不大，她平常也算認真工作，希望
    可以從輕量刑，只希望她能夠記取教訓。」等語甚明，而上
    情亦據原審詳酌，是原審業已就遭竊財物價值、告訴人所受
    損害程度、被告惡性及再犯可能性等因素均予詳參，復經本
    院審酌全案情節，認原審認事用法並無不當，量刑亦甚妥適
    。是檢察官依告訴人乙○○請求提起上訴認原審量刑過輕，
    並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  汪曉君
                                法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
