【裁判字號】    98,簡上,869
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第869號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年8 月14日97年
度桃簡字第3221號第一審刑事簡易判決（原檢察官聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵緝字第931 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告甲○○犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，並諭
    知易科罰金折算之標準為以銀元300 元即新臺幣900元折算1
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審簡易
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨雖辯以：伊係因失業為了生活才會出售上開帳戶，
    實不知向伊買帳戶的人是用來騙人財物，且上開帳戶伊已於
    92年1 月間向郵局申報遺失，迄今已經過5 年，實不解為何
    仍有罪云云。惟查：
（一）金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
      後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
      額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
      因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不
      同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之
      必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或
      違法之目的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用存款帳
      戶之人，並無向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡
      之必要。被告為一成年人，當有相當之智識程度與生活經
      驗，對此亦當認識甚明，卻猶將所開立之上開郵局帳戶之
      存摺、金融卡及密碼一併出售予姓名、年籍均不詳之人使
      用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為、或於事後亦分得
      款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為之共同正
      犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用，致自己
      完全無法了解、控制帳戶之實際使用方式及流向，被告顯
      具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財等財產犯罪亦不違
      背其本意之幫助意思至明。是被告辯稱：不知向伊買帳戶
      的人是用來騙人財物云云，無非事後圖卸刑責之詞，洵無
      足取。
（二）另本件被害人係於91年11月25日至92年1 月3 日遭詐騙集
      團成員施以詐術陷於錯誤而匯款至被告上開郵局帳戶，是
      被告縱於92年1 月初已向郵局申報掛失，猶無礙於本件犯
      行之成立，是被告辯稱：上開帳戶伊已於92年1 月間向郵
      局申報遺失，迄今已經過5 年，實不解為何仍有罪云云，
      亦無從為被告有利之認定。
（三）綜上所述，上訴人即被告上開上訴意旨，指摘原判決不當
      ，委無足取。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將所有之上開帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼提
    供予詐騙集團成員用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他人
    詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，
    被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯修正前刑法第30條第1 項前段、刑法第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。原審以被告上揭罪證明
    確，適用修正後刑法第2 條第1 項前段、第55條，刑法第33
    9 條第1 項，修正前刑法第30條第1 項前段、第2 項、第47
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，量處被告有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，並諭知易
    科罰金之折算標準，核其認事用法均無不合，量刑亦無不當
    ，是被告上訴意旨指摘原判決不當，求予撤銷改判，核無理
    由，應予駁回。
四、被告經本院合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕
    行一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  許  雅  婷
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
【論罪科刑法條】
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
