【裁判字號】    98,壢簡,3079
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3079號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第14558 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院分別判處有
    期徒刑10月、6 月確定，96年間又因傷害案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，上開各罪嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月
    、3 月、1 月又15日，並定應執行有期徒刑8 月確定，於97
    年2 月13日易科罰金執行完畢。
  (二)本件查獲被告之時間地點應更正為「98年6 月25日上午10時
    30分許，為警持拘票在桃園縣新屋中正路、中正路198 號巷
    口全聯便利超商前，將甲○○拘提到案」。
  (三)證據部分另補充尚有桃園分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、現場查獲照片等件可稽。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱之「刀械」，指「武士刀、手
    杖刀、鴛鴦刀、手指虎、鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕首（各如附
    圖例式），及其他經中央主管機關公告查禁，非供正當使用
    具有殺傷力之刀械。」，槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第3 款定有明文。核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第14條第3 項之持有刀械罪。查被告甲○○前於95
    年間因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑10月、6 月確定
    ，96年間又因傷害案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，上
    開各罪嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月、3 月、1 月又15日，
    並定應執行有期徒刑8 月確定，於97年2 月13日易科罰金執
    行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害程度，併其犯
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之手指虎1 個，係違禁物，應
    依刑法第38條第1 項第1 款規定併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
