【裁判字號】    98,聲,4411
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第2675號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    8025號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經鈞院98年
    度訴字第30號判決認定扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲
    請書誤載為安非他命）1 包（驗餘毛重0.57公克）應於被告
    被訴施用毒品案件中宣告沒收，惟被告施用毒品部分雖經鈞
    院以97年度審訴字第1844號判決確定，但並未就此宣告沒收
    ，因該扣案毒品係屬違禁物，乃依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命1 包，經送台灣檢
    驗科技股份有限公司鑑定結果，確為毒品危害防制條例所列
    之第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘毛重0.570 公克），
    此有該公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。綜
    前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
