【裁判字號】    98,易緝,26
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄  98年度易緝字第26號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6061號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意進行協商判決程序，於中華民國98年11月19日上午11時20分
在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款之竊盜罪，累犯，
    處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○( 原名廖淘偉，綽號「阿酩」) 前因傷害案件，經本
    院以93年度易字第1179號判決判處有期徒刑4 月確定，於民
    國94年10月3 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其猶不
    思悛悔，其曾受僱於丙○○擔任貨車捆工，知悉前雇主丙○
    ○平日會將零錢及香煙放置在所使用之車牌號碼522-HR號營
    業用曳引車車內，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年11月16日凌晨2 時15分許，攜帶客觀上足對人身安全
    產生危害之鐵管1 支（未扣案），踰越雲林縣西螺鎮○○段
    600 地號土地「日薪通運有限公司」之牆垣，進入該處停車
    場後，持上開鐵管1 支毀損丙○○停放在該停車場之上開營
    業用曳引車右側車窗玻璃（毀損部分，另經告訴人丙○○當
    庭撤回告訴，不另為不受理判決之諭知），再開啟車門入內
    竊取廖慶茂所有而置放在車內之新臺幣（下同）300 元及香
    煙3 包（價值共計210 元）得手。嗣經廖慶茂調閱上開停車
    場內監視器錄影畫面後查悉上情，並報警處理。
三、被告廖心銘與告訴人即前雇主丙○○就竊盜及毀損部分達成
    調解，被告已給付賠償金額3 萬6 千元與告訴人完畢，告訴
    人當庭撤回毀損部分告訴，並表示願意就竊盜部分給予被告
    自新之機會，有本院調解筆錄、審判筆錄在卷可按。
四、處罰條文：刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第
    1 項、第59條、第41條第1 項前段。
五、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
七、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
