【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年十一月十九日下午五
時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條
    例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序在案，並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事
    務官以98年07月28日雲院明民寅98年度執消債更字第7 號函
    命聲請人於收受本函文後10日內提出更生方案到院，該通知
    函已於98年08月04日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，惟
    聲請人稱98年度因工作不穩定，薪水只剩每月新臺幣5,000
    元，故無法提出更生方案，聲請本院裁定清算。聲請人若陳
    報屬實，基於聲請人之工作係屬打零工性質，則其工作隨時
    可能不保而無法負擔更生期間6 年至8 年之清償金額，故具
    狀請求本院進行清算程序，有本院97年度消債更字第206 號
    98年02月25日訊問筆錄（本院98年度消債更字第206 號卷第
    78頁）及聲請人98年08月14日陳報狀（本院98年度執消債更
    字第7 號卷第78頁）附卷可憑。是聲請人逾期迄未提出更生
    方案到院，依消費者債務清理條例第53條第3 項之規定，本
    件即應裁定開始清算程序。再查聲請人財產及收入狀況，其
    名下並無財產，有聲請人財政部臺灣省中區國稅局95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單（本院98年度消債更字第20
    6 號卷第35頁至第38頁）、財產歸屬資料清單（同上卷第39
    頁至第41頁）及本院調閱稅務電子閘門財產調件明細表（本
    院卷第3 頁）在卷足憑，聲請人既無資產可供清算，且清算
    亦需清算程序費用，難認進行清算程序有利於債權人及債務
    人，是依消費者債務清理條例第85條第1 項之規定，應以裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序。
三、又法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟
    其財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第二庭    法      官  楊昱辰
以上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
本裁定已於民國98年11月19日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
