【裁判字號】    98,交簡,12
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
364 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑（原案號：98
年度交易字第153號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。證
    據部分並補充：臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書、及被告於本院審理時坦白認罪。
二、本院審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然因與告訴人
    就民事損害賠償額度有不同意見，致未能賠償告訴人所受之
    損害，獲得告訴人之諒解，並參被告肇事情節，乃違規左轉
    ，為肇事主因，告訴人無肇事因素，並告訴人受傷情況不輕
    ，惟被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行尚稱良好，及其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，作成本判決。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
