【裁判字號】    98,小上,11
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度小上字第11號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年09月
09日本院北港簡易庭98年度港小字第136 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載為：上訴人與原審另一被告吳金昇原為男女朋
    友關係，因曾談及要做生意需用支票，吳金昇帶上訴人去銀
    行申請支票，事後騙上訴人稱銀行未核准，卻持上訴人之印
    章到銀行領空白支票簿，並在上訴人不知情之情下偽造
    上訴人名義之支票達數十張之多，依法被偽造支票者，並不
    需要負發票人之責任，且絕大部分的支票，吳金昇均以二、
    三成或七、八成的金額，與持票人處理完畢等語。並未具體
    指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違
    反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之
    具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，
    從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  蔣得忠
                                      法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
