【裁判字號】    98,聲,1184
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1184號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李昶欣律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
706 號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之行動電話壹支（內含0000000000號SIM 卡壹張），應發還
甲○○。
    理  由
一、刑事訴訟法第142 條規定「扣押物若無留存之必要者，不待
    案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；其係贓物
    而無第三人主張權利者，應發還被害人。」「扣押物因所有
    人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還
    。」
二、經查，上述行動電話1 支（內含0000000000號SIM 卡1 張）
    為聲請人即被告甲○○所有，業經聲請人與同案被告余俊億
    供述甚明，聲請人所涉98年度訴字第706 號上開違反毒品危
    害防制條例案件，已於98年11月3 日經本院判決，上開判決
    中既然認定，無積極證據足以證明上述行動電話與上開案件
    之犯罪有關，實已無繼續扣押之理由，自應由本院依聲請人
    之聲請，以裁定發還。
三、依刑事訴訟法第142條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  張文俊
                                    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                    書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
