【裁判字號】    98,簡,99
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    傷害尊親屬
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第99號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害尊親屬案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5236號），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序（原案號：98
年度訴字第862 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○自白犯罪事實，本院認宜以簡
    易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所
    載，並於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。告訴人乙○○係被告之母，2
    人間具有一親等直系血親關係之情，業據其供明在卷，並有
    口卡片1 份在卷可憑，是被告與告訴人即具有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款規定之家庭成員關係，而被告毆打告訴人成
    傷，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭
    暴力防治法第2 條第1 款之家庭暴力，亦構成刑法上之傷害
    直系血親尊親屬罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰
    則之規定，是以應依刑法傷害直系血親尊親屬罪之規定予以
    論罪科刑。
  (二)核被告之所為，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害
    直系血親尊親屬罪。
  (三)本院審酌被告身為告訴人之子，僅因告訴人責罵被告又向祖
    父索錢而心生不滿，率爾以暴力相向，不知尊重人倫孝道，
    惟念其犯後坦承犯行，尚能知錯，自承為國小畢業之教育程
    度，智識不高，且告訴人業已表達原諒被告等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告持以傷害告訴人之金爐，並未扣案，又無證據證明係
    被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
