【裁判字號】    98,消債更,102
【裁判日期】    981119
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更字第102號
聲 請 人即
債  務  人  廖吟甄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
              民事第二庭    法      官   楊昱辰
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官   林美鳳
附表：
(一)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生
  之原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）。
(二)聲請前2 年（即至民國98年11月15日止）財產變動狀況（含有
  償、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應
  詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提
  出負債證明文件。
(三)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(四)陳明聲請人與中國信託商業銀行股份有限公司前置協商之情形
  為何？聲請人與銀行各提供之償還方案為何？未能達成協商之
  差距？
(五)以聲請人全戶（含聲請人配偶「廖慶皇」、子「廖信有」、「
  廖志龍」）為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價
  值準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費
  金額？
(六)提出最新之「財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  ─債務清理條例前置協商協商專用債權人清冊」。
(七)陳明聲請人目前之收入來源（若係臨時工，則說明受僱公司之
  名稱、法定代理人為何？雇主若係私人，則陳報雇主之姓名及
  聯絡方式及領款方式等）？並提出聲請人之在職證明（應註明
  到職日）、98年1 至11月份之薪資證明單（如為存摺轉帳請標
  示說明）。
(八)提出聲請人使用之交通工具行照影本。
(九)聲請人、聲請人配偶「廖慶皇」、子「廖信有」、「廖志龍」
  於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整
  清晰內頁資料並補登自95年1 月1 日起至本裁定送達日之後）
  。
(十)提出聲請人、聲請人之配偶「廖慶皇」、子「廖信有」、「廖
  志龍」之財產及收入狀況說明書（應提出96、97年度各類所得
  資料清單及財產歸屬資料清單，及其他土地、房屋、股票、存
  款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本（請向地政事務所
  申請）；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資
  料）。
(十一)陳明聲請人全戶（含配偶「廖慶皇」、子「廖信有」、「廖志
  龍」）有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提出相關證
  明。
(十二)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）。
(十三)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式並檢附收
  據或證明）。
(十四)陳明聲請人之次子「廖志龍」有無其他扶養義務人，暨說明聲
  請人與其他扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄
  本及相關證明。
(十五)提出更生方案草案。
(十六)聲請人名下全部股票之明細。
(十七)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第
  134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博
  或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債
  權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依
  法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責
  」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
