【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第131號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      （現應受.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人欲將其所有坐落宜蘭縣宜蘭市○○○
    段292地號土地上，第三人林秋金所有宜蘭縣宜蘭市○○路
    184號建號房屋所占用聲請人面積104.01平方公尺之土地出
    售予林秋金，惟相對人係上開土地之地上權人，依土地法第
    104條第1項規定，有優先承買權，聲請人乃以存證信函通知
    相對人行使優先承買權，惟因相對人遷移不明致退件無法送
    達，無法通知，爰聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函
    、戶籍謄本、送達證書等件為證，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
