【裁判字號】    98,聲,643
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第643號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲律字第506號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行拘役玖拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反電信法等二罪，經臺灣士林地方法院、本院
先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第6款、第41條第1項前段，裁定如主文（註：受刑人甲○○所犯
附表編號1之罪所併科之罰金刑，應與前揭所定之應執行刑，合
併執行之）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
