【裁判字號】    98,司執消債清,2
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第2號
債  務  人  丑○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華銀
            行)
法定代理人  戊○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
債  權  人  行政院勞工委員會勞工保險局
法定代理人  癸○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，於裁定開始清算程
序後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第9號民事裁定附卷
    足憑。再查，依據財政部臺灣省北區國稅局98年8月24日之
    財產歸屬資料清單並無財產，而依交通部公路總局臺北區監
    理所宜蘭監理站同年10月9日北監宜一字第0980008481號函
    附之機車車籍查詢表，其財產則有1991年8月份、1998年10
    月份、2004年9月份之RBZ-357、UXR-752、571-QDB號機車三
    輛。
三、據債務人同年9月25日陳報狀稱（1）UXR-752號機車已於七
    年前賣給哥哥子○○。（2）RBZ-357號機車多年前已請機車
    行報廢，目前在何處，並不清楚。（3）571-QDB號機車，因
    其係重度肢障，該機車為其生活上必需使用等語。經查，（
    1）UXR-752號機車，已據子○○說明於90年6月左右向債務
    人購買並由自己占有使用中，因為是自己親妹妹，所以不急
    著辦過戶，時間拖久了，自己也忘記還沒過戶，此有其於98
    年11月2日之報告書在卷可稽（詳本卷第186頁）。而動產物
    權之讓與，非將動產交付，不生效力，民法第761條第1項定
    有明文。該機車既已交付子○○占有，已生讓與之效力，從
    而，債務人所稱該機車已賣給子○○，尚屬可採。（2）RBZ
    -357號機車係1991年8月份，至今已有18年，已超過一般使
    用年限，而無經濟上價值。（3）571-QDB號機車，因債務人
    係重度肢障者，該機車為其生活上必需使用，此有債務人殘
    障手冊及身障補助款匯入其於冬山群英郵局之存簿，附卷可
    稽（詳裁定卷第130、131頁），所稱係屬於其生活上所必需
    之物品，尚屬可採，依強制執行法第53條第1項第1款規定，
    不得予以查封。堪認本件債務人之財產已不敷清償財團費用
    、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除所應負之
    償還義務、在法院裁定開始清算程序前六個月內，債務人本
    於勞動契約所積欠之工資，若繼續進行清算程序，顯無實益
    ，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              民事庭       司法事務官  楊思誠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
