【裁判字號】    98,易,462
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第462號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3457號
），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器、踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年貳
月。扣案之螺絲起子壹支沒收。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    丙○○於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第41
    2號判處有期徒刑5月確定，並於95年7月17日易科罰金執行
    完畢。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年8
    月12日上午8時20分許，駕駛車牌號碼G5-3880號自用小客車
    至宜蘭縣頭城鎮○○路87號乙○○○住處，趁屋內無人之際
    ，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之螺絲起子1支，撬開該
    房屋側門（未達毀損程度，起訴書誤載為破壞該屋側門喇叭
    鎖）並踰越該門扇進入屋內（侵入住宅部分未據告訴），而
    竊取乙○○○置放在屋內儲藏室電視櫃上紅包袋內之現金新
    臺幣3千元，得手後欲離開之際，適為甲○○當場發現，並
    通知陳福明、陳雅雲至現場處理，詎丙○○竟趁甲○○、陳
    福明、陳雅雲未注意之際，騎乘陳福明停放在該處門前之車
    牌號碼UXP-788號輕型機車逃離現場。嗣於98年8月12日上午
    9時7分許，丙○○返回現場欲駛回上開自用小客車，再為陳
    福明當場發現而逮獲，並扣得丙○○所有供竊盜使用之螺絲
    起子1支。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○○於警詢中之證詞。
  (三)證人甲○○、陳福明、陳雅雲於警詢、偵查中之證詞。
  (四)贓物認領保管單2紙、照片10張。
  (五)扣案之螺絲起子1支。
  (六)上開(二)至(五)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例要旨參照）。本件被告所攜帶之螺絲
    起子，前端為金屬材質、長約15公分，握柄部分由塑膠包裹
    、長約11公分，全長約26公分，業經本院勘驗屬實，有勘驗
    筆錄1份在卷足憑，該螺絲起子質地堅硬，屬客觀上對人身
    具有危險性之物，足以充當為兇器。故被告丙○○所為，係
    犯刑法第321條第1項第2款、第3款之攜帶兇器、踰越門扇竊
    盜罪。公訴人對被告踰越門扇竊盜部分，於起訴書雖漏未記
    載起訴法條，惟已於起訴事實欄載明該犯罪事實，本院自應
    予以審理。
  (二)被告於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第412號判
    處有期徒刑5月確定，並於95年7月17日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
  (三)審酌被告有多次竊盜之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其四肢健全，竟不思循
    正途賺取生活所需，反圖不勞而獲，僅因缺錢花用，即竊取
    他人財物，所幸被害人及時發現而追回被竊財物，然仍嚴重
    影響社會安寧秩序，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)扣案之螺絲起子1支為被告所有，供被告犯竊盜罪所使用之
    物，業據被告於本院審理中供述明確，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
  (五)至於扣案之手套1只，被告否認為其所有，且證人甲○○於
    警詢中亦證述不能確定該手套為被告所遺留等語，復無其他
    證據足以證明該手套係被告所有，供犯本案竊盜所使用之物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1
    項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
