【裁判字號】    98,簡,815
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3893號、第3894號、第3895號、第4039號、第4040號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA廠牌行動電話壹支（含
門號0000000000號SIM卡壹張）沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA廠牌行動電話壹
支（含門號0000000000號SIM卡壹張）沒收。
戊○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳單拾張沒收。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄四第3
    行之「和康」應更正為「禾康」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○有殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例之犯
    罪前科；被告甲○○有詐欺之犯罪前科；被告戊○○有賭博
    之犯罪前科；被告丁○○有公共危險之犯罪前科；被告丙○
    ○則無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表5份在
    卷可參，被告乙○○、甲○○、戊○○不思從事正當工作以
    牟利，竟罔視法治而經營簽賭網站，助長投機風氣，影響社
    會善良風俗；被告丙○○、丁○○不思以正途賺取金錢，竟
    賭博財物，助長社會僥倖心理，及考量被告5人於犯罪後均
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第3
    8條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
