【裁判字號】    98,易緝,28
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （遷出國外.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第6號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
三、查本件被告被訴於民國84年6月30日觸犯刑法第335條第1項
    之侵占罪，被告因逃匿，經本院於85年12月31日通緝，致審
    判之程序不能繼續，依94年2月2日修正公布、95年7月1日施
    行前之刑法第83條第3項追訴權之時效停止原因繼續存在之
    期間達於時效期間4分之1者，停止原因視為消滅之規定，並
    參酌司法院29年院字第1963號及大法官會議釋字第138號案
    件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題之解釋，則
    本件被告被訴侵占罪名之追訴權時效已於98年4月5日完成，
    其計算方式如下：
  (一)被告被訴之侵占罪名，其最重本刑為有期徒刑5年，追訴權
    時效期間依上開修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年，
    加計追訴權時效停止原因視為消滅之4分之1期間，共為12年
    6月。
  (二)84年6月30日為被告犯罪行為終了日，加上前揭12年6月，再
    加上自84年8月22日（即告訴人表明訴追之日）起至85年12
    月31日（即本院發佈通緝之日）止之偵查、審判進行不生時
    效進行期間之日數，扣除自85年7月23日（提起公訴日）起
    至同年8月26日（本院繫屬日）止之時效停止進行期間之日
    數，即為前揭時效完成日。
四、是本件被告被訴侵占罪名之追訴權時效，既已於98年4月5日
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
