【裁判字號】    98,附民,103
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                   98年度附民字第103號
原      告  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
                      宜蘭縣宜.
上列被告等因本院98年度訴字第107號妨害自由等案件，經原告
等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述，均如刑事附帶民事訴訟起訴狀及補充
    理由狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告乙○○、丙○○被訴妨害自由等案件（即本院98年
    度訴字第107號案件），業經刑事判決諭知被告乙○○、丙
    ○○無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
    又原告之訴既遭駁回，則其假執行之聲請，即失所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
