【裁判字號】    98,簡,721
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第721號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄第7
    、8行所載之「安非他命」，均更正為「甲基安非他命」，
    並於所犯法條欄補述：「被告非法持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段，及曾因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒程序後，仍再犯本件之罪，顯見其毫
    無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，暨犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，扣案之安非他命吸食器1組，業據被告否認係其
    所有供犯罪所用之物，復查無其他積極證據證明上情，爰不
    併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
