【裁判字號】    98,司促,7828
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7828號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾壹萬伍仟肆佰伍
    拾柒元，及其中本金玖萬捌仟陸佰貳拾參元部分，自民國九
    十八年十月二十日起至清償日止，按年息百分之十九點八九
    計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年十月十九日止，尚積欠如下
    消費款：(一)消費本金：新臺幣98,623元整。(二)利息計算
    ：新臺幣7,385元整。(三)違約金：新臺幣9,449元整。(四)
    雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條款
    書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年七月二十
    九日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債
    權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
