【裁判字號】    98,簡,805
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第805號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1815號、第2100號、第2223號、第2686號、第3178號、第40
55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    行之「於民國94年7月1日至98年3月15日間某日」應更正為
    「於民國98年3月2日某時」、第6行之「宜蘭郵局」應更正
    為「頭城郵局」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告雖於警詢及偵查中辯稱本案帳戶存摺、金融卡係於98年
    3月2日整理廢紙回收物時，不慎一併夾在回收物裡送交資源
    回收場云云。然按金融卡提款密碼，為個人控管其存款帳戶
    之重要資料，在帳戶持有人變更金融機構以電腦亂碼所發給
    之原始密碼為自己設定選用之密碼後，若非帳戶持有人將密
    碼告知他人，他人原則上實不可能知悉，本案收取被告上開
    帳戶金融卡之人，係以金融卡提款之方式將被害人所匯入之
    款項提領一空，顯見其獲悉被告本案帳戶金融卡之提款密碼
    。又詐騙集團之立場，該集團成員既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、金融卡、
    印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為
    不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦
    理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則
    在該集團向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，
    極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則該集團大費
    周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，
    卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪
    之目的，是以詐騙集團若非確定該帳戶所有人不會立即報警
    或掛失止付，以確定該集團能自由使用該帳戶提款、轉帳，
    當不至於以該帳戶從事犯罪。本案詐騙集團成員待多名被害
    人匯款至被告之本案帳戶後，隨即提領一空，足徵該詐騙集
    團成員向多名被害人詐騙時，確有把握該帳戶所有人不會立
    即報警或向金融機構辦理掛失止付，而此等確信在該帳戶係
    拾得或竊得之情形，實無發生之可能，足徵本案為被告自行
    交付金融卡、密碼等帳戶資料予詐騙集團成員使用，故被告
    仍以前詞置辯，顯不足採。
三、爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷足憑，惟其將自己開立之帳戶金融卡、密碼等資料
    交付詐騙集團成員，幫助該集團成員從事詐欺取財，致使被
    害人因受騙而受有損害，並增加警方追查犯罪之困難，因此
    助長詐欺取財犯罪之橫行，影響社會治安，且於犯罪後仍飾
    詞否認犯行，未能賠償被害人所受損害，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
