【裁判字號】    98,訴,460
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經具保人即被
    告依檢察官指定保證金新臺幣1萬元繳納現金後，予以釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
