【裁判字號】    98,簡,788
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第788號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    號
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1561號）本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民進入台灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
丙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民進入台灣地區之規定，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第6
    行、第7行分別補述：「…共同基於使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區、行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，及與
    丙○○…」、「…共同基於行使使公務員登載不實文書之犯
    意聯絡」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告等行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1
    日施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變
    更所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要
    件之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「
    從舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時
    與裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權
    形成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言
    。茲就本件關於新舊法之比較適用說明如下：
  (一)刑法第216、214條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑。而
    罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之
    種類如左：五、罰金，一元以上。」，換算成新臺幣為3元
    ，修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下：五
    、罰金，一千元以上，以百元計算之。」，就罰金刑之下限
    有所提高，是修正前之規定較有利於被告。
  (二)刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題，最高法院96年台上字第934、1323號著有判
    決可資參照。查被告等之共犯行為，均非屬陰謀共同正犯及
    預備共同正犯之範疇，是不論新法或舊法，均應論以共同正
    犯，修正後刑法關於共同正犯之規定並無較有利於行為人之
    情形，依刑法第2條第1項前段規定，應適用修正前刑法第28
    條規定。
  (三)修正前刑法55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行為
    犯他罪名者，從一重處斷。」惟該條業已修正公布刪除，則
    犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，屬於數罪併罰，
    得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除雖非犯罪構成要件
    之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有變更
    ，經比較新、舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告等
    ，依刑法第2條第1項前段規定，自應適用修正前刑法第55條
    後段之規定。
  (四)被告等行為時即修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」，又被告等行為時之易科罰金折算
    標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。惟修正後之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第1項前段之
    規定，較有利於被告等，修正後之規定並非較有利於被告等
    ，故依刑法第2條第1項前段規定，自適用修正前刑法第41條
    第1項前段規定，定其折算標準。
三、按被告乙○○、甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例已於92年10月29日修正公布全文，並由行政院令公布
    於同年12月31日施行，其中關於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，係自同年12月31
    日起施行；依修正後該條例第79條第1項之規定，違反同條
    例第15條第1款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定者，其法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為「一年以上七
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，比較
    新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑法第2條
    第1項前段之規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項之規定處罰。故核被告乙○○、甲
    ○○所為，均係犯刑法第216、第214條之行使使公務員登載
    不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定
    罪；被告丙○○所為，係犯刑法第216、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告等使公務員登載不實公文書之低
    度行為，應為行使使公務員登載不實公文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告3人與綽號「小青」之女子、大陸籍
    女子「薛蘭蘭」就行使使公務員登載不實文書犯行間；被告
    乙○○、甲○○與綽號「小青」之女子、大陸籍女子「薛蘭
    蘭」就違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定犯行
    間，分別具有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被
    告乙○○、甲○○所犯行使使公務員登載不實文書罪，與違
    反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪，有方法、
    目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項違反不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪論處。爰審酌被告
    等僅為圖謀小利，不惜使公務上戶籍資料產生錯誤，嚴重影
    響國家之安全及對於戶籍登記資料與大陸地區人民管理之正
    確性，對於我國社會及經濟發展均有不良影響，所為非是，
    惟犯後均坦承犯行，已有悔意，並衡諸其等參與犯罪之程度
    、地位等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。末者，被告3人犯罪之時間，均係在96
    年4月24日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條之規定，各應減其宣告刑二分之一，同時
    諭知其宣告刑及減得之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    又被告甲○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行
    完畢後，5年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失
    慮，致觸法網，經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第2款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、第216條、第214條、第74條第1項
    第2款，修正前刑法第28條、第55條後段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄法條：
刑法第214條：
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百
  元以下罰金。
刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
  違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
