【裁判字號】    98,易,459
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第459號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2542
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之番刀貳支及木棍貳支，均沒收
。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之番刀貳支及木棍貳支，均
沒收。
    事  實
一、乙○○曾因施用第二級毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經臺灣宜蘭地方法院於民國九十三年八月三十日、九
    十三年十一月二十二日，分別以九十三年度易字第二五九號
    、九十三年度訴字第四二五號判決，各判處有期徒刑八月、
    一年確定，定應執行有期徒刑一年六月，並於九十五年十二
    月十一日執行完畢。
二、乙○○、甲○○二人於九十八年六月七日上午七時許，均持
    客觀上得視為兇器之番刀及木棍各一支前往宜蘭縣礁溪鄉匏
    崙村山區某處，見該處有不詳之人以陷阱違法獵捕保育類野
    生動物山羌三隻（二隻死屍，一隻活體），竟為圖自己食用
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，竊取上開山羌
    三隻，得手後，以車牌號碼七四七六—ＴＮ自用小客車載運
    離開。嗣經警於同日下午二時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○村○
    ○○○○道路上攔檢查獲。
三、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○二人於警詢、偵查
    中及本院最後審理期日坦承不諱，並有會勘紀錄、贓物領據
    、國立屏東科技大學研究發展處野生動物保育服務中心物種
    鑑定書各一份、照片四張附卷及番刀、木棍各二支扣案可稽
    ，被告二人之自白應均堪予採憑，其犯行應均堪以認定。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三百二十一
    條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪嫌。被告二人就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○○
    曾因施用第二級毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經臺灣宜蘭地方法院於九十三年八月三十日、九十三年十一
    月二十二日，分別以九十三年度易字第二五九號、九十三年
    度訴字第四二五號判決，各判處有期徒刑八月、一年確定，
    定應執行有期徒刑一年六月，並於九十五年十二月十一日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第1項之規定加重其刑。查被告二人均係泰雅族之
    原住民，有法務部戶役政連結作業系統個人資料各一紙附卷
    足憑，考量原住民對於傳統文化及飲食習慣，其持番刀及木
    棍入山，見他人獵捕之山羌而逕予竊取食用之行為，較之一
    般之竊盜罪之科刑，顯屬情輕法重，其犯罪情狀顯可憫恕，
    本院如處以刑法第三百二十一條第一項第三款之最低法定刑
    有期徒刑六月，顯屬過重，爰均依刑法第五十九條酌減其刑
    。被告乙○○部分，並依法與前揭累犯之加重規定，先加重
    後減輕之。爰審酌被告二人均為泰雅族之原住民，意圖為自
    己不法所有，共同攜帶得為兇器之番刀及木棍，竊取他人獵
    捕之野生動物，意圖食用之犯罪動機、目的、手段、智識程
    度，犯後均坦承犯行，態度尚稱良好及其所竊得之財物價值
    ，對社會所生之危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之木棍及番刀各二支
    ，係被告二人分別所有並供犯罪所用之物，業據被告二人供
    明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
    末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告甲○○之前案紀錄表附卷足憑，其此
    次因思慮欠週，觸蹈刑責，於偵審中已知所悔悟，本院認其
    宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第28條、第
321條第1項第3款、第41條第1項前段、第47條第1項、第59條、
第38條第1項第2款、第74條第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月   16     日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
