【裁判字號】    98,訴,520
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第520號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣宜蘭監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第656號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    92年6月8日強制戒治期滿執行完畢。又於95年間，因施用毒
    品案件，經臺灣屏東地方法院於96年2月5日以95年度易字第
    661號判處有期徒刑5月確定，於97年2月19日執行完畢，惟
    仍未戒除毒癮，於97年8月間，再犯施用毒品案件，經臺灣
    花蓮地方法院於97年12月31日以97年度訴字第422號判處有
    期徒刑應執行1年確定。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月
    11日中午12時許，在臺北縣三重市統聯客運廁所內，以將海
    洛因及甲基安非他命摻在一起以玻璃球點火燒烤吸其煙霧之
    方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各1次。嗣於同日17時15分許，在臺北縣三重市○○○路
    186號前為警緝獲，經採尿送驗，結果呈海洛因代謝後之鴉
    片類及安非他命類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署函轉台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於98年
    6月11日17時15分許，經警採集其尿液送驗結果，確呈海洛
    因代謝後之鴉片類嗎啡陽性反應及安非他命類藥物陽性反應
    ，此有台北縣政府警局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄表及
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可
    參。被告之自白顯與事實相符，堪予採憑。又被告前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年6月8日強制
    戒治期滿執行完畢。又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣
    屏東地方法院於96年2月5日以95年度易字第661號判處有期
    徒刑5月確定，於97年2月19日執行完畢，惟仍未戒除毒癮，
    於97年8月間，再犯施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院於
    97年12月31日以97年度訴字第422號判處有期徒刑應執行1年
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽。被告於五
    年內再犯毒品危害防制條例第10條之前揭施用第1級、第2級
    毒品之犯行，應堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第1、2級毒品罪。被告持有第1、2級毒品之低度行為，分別
    為其施用第1、2級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告一行為同時施用前揭第1、2級毒品，係一行為同時觸犯前
    開二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之施
    用第1級毒品罪處斷。查被告前曾因施用毒品案件，經臺灣
    屏東地方法院於96年2月5日以95年度易字第661號判處有期
    徒刑5月確定，於97年2月19日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足稽，其於受有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯有期徒刑以上之上開罪名，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告之品行，屢次施用毒品不知悛悔之犯罪動機
    、目的、手段及其施用毒品戕害身心健康，對國家社會所生
    之危害，及其犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第55條，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
