【裁判字號】    98,行商更(一),7
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 98年度行商更(一)字第7號
原      告  義大利商法倫提諾公司（Valentino S.p.A）
代  表  人  艾特妮拉‧安德瑞黎(Antonella Andrioli)
訴訟代理人  陳長文律師
            蔡瑞森律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  民生行股份有限公司
代  表  人  李碧容      
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
民生行股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人民生行股份有限公司於民國（下同）89年9月22 日
    以「Valentino Coupeau」商標指定使用於當時商標法施行
    細則第49條所定商品及服務分類表第42類之「電腦服務；電
    腦網路之資料、網路及其他資源之目錄建立；電腦網路之資
    料搜尋及檢索，亦包括協助尋人、地點、組織、電話號碼、
    網頁及電子郵件地址之名錄服務；透過電腦網路提供一般感
    到興趣之資料及信息板；設立網路留言板；提供關於網站設
    立及保養之諮詢及技術協助。透過網站提供各種資訊之服務
    」商品，向被告機關智慧財產局申請註冊，經被告機關審查
    ，核准列為註冊第1157077號商標（下稱系爭商標），權利
    期間：自2005年6月1日至2015年5月31日止。嗣原告以系爭
    商標之註冊有違商標法第23條第1項第12款之規定，提起異
    議。案經被告機關審查，依商標法第16條之規定，以95 年6
    月15日中台異字第G00941019 號商標異議審定書為異議不成
    立之處分。原告不服，提起訴願亦遭決定駁回，遂向本院提
    起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願決定
    應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自
    得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟。爰為裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   16     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  王俊雄
                                    法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月   16     日
                                    書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
