【裁判字號】    98,基交簡,488
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第488號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4671號），本院判決如下：
        主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告已有酒後駕駛前科，猶不知悔改，於酒後注意
    能力減退而仍逞能駕駛動力交通工具，形如道路游走之不定
    時炸彈，置他人生命財產安全於不顧，及其對於正常交通所
    造成之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4671號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣大內鄉環湖23之3號
                        居臺北縣萬里鄉○○街1號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○曾因酒後駕車案件，於民國95年9月25日
    ，經臺灣士林地方法院判處拘役50日確定，於同年12月27日
    執行完畢，竟仍不知悔改，明知駕駛動力交通工具前，不得
    服用酒類以致不能安全駕駛，竟於98年10月7日上午8時許至
    同日上午11時許，在臺北縣萬里鄉萬里漁港飲酒已達不能安
    全駕車之程度後，仍於同日晚上9時許，自臺北縣萬里鄉○
    ○街1號1樓，駕駛車牌號碼TS－6347號自用小客車，欲前往
    基隆市看牙醫，於同日晚上9時20分許，在基隆市○○路、
    愛一路口為警查獲，經警測試其吐氣所含酒精成份達每公升
    0.55毫克，始悉上情。案經基隆市警察局移送偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並
    有酒精濃度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷可資佐證，被告
    犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
