【裁判字號】    98,簡上,37
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度簡上字第37號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年7月13日
本院第一審判決提起上訴，本院合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院合議
    庭於民國98年10月26日裁定，限令於送達後 5日內補正，此
    項裁定已於98年11月2日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第 3項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林玉珮
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11  月     16    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
