【裁判字號】    98,家聲,88
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第88號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間指定親屬會議會員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非因財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1000元；第13
    條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者
    ，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲請。
    非訟事件法第14、26條分別定有明文。
二、本件聲請人未據繳納聲請費，經本院於民國98年10月26日裁
    定命其於5 日內補正之，該裁定並於98年10月29日、98年11
    月2 日分別送達聲請人，此有送達證書在卷可稽。惟聲請人
    迄今仍未為補正，於法不合，其聲請難認為合法，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  家事法庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                          書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
