【裁判字號】    98,司促,11439
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11439號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾萬貳仟捌佰玖拾貳元
    ，及自民國九十七年十二月四日起至清償日止，按年息百分
    之四‧六二計算之利息，暨自民國九十八年一月五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一）債權人即債權人原名「亞太商業銀行股份有限公司」
         ，奉財政部於民國91年9月3日核准變更名稱為「復華
         商業銀行股份有限公司」，復奉行政院金融監督管理
         委員會民國96年8月13日核准更改名稱為「元大商業銀
         行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，
         合先敘明。
    (二）債務人甲○○前於民國(以下同)88年11月4日，邀同梁
         阿娥為連帶保證人向債權人共借款新臺幣1,770,000元
         ，利息採機動利率(目前為年息百分之4.62)按月計付
         ，借款期間自88年11月4日起至108年11月4日止，以每
         一個月為一期，共分240期平均攤還本息；約定債務人
         倘不依約定方式還本付息時，除本金部分願自遲延時
         起按約定利率給付遲延息外，並應就遲延還本付息部
         分，本金自到期日起，利息自最後繳息日起，逾期6個
         月以內者，按約定利率百分之10，逾期6個月以上者，
         就超逾6個月部分，按約定利率百分之20計付違約金，
         並約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，視為
         全部到期。
    (三）債務人之借款僅攤還付息至97年12月4日止，即未依約
         按月付息，迭經催討均無效果，尚欠本金1,202,892元
         ，依借據第8條第一項約定，借款應視為全部到期，債
         務人自應就該借款暨其積欠之利息及違約金負給付之
         責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
