【裁判字號】    98,簡抗,4
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度簡抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求給付借款事件，對於中華民國98年
10月8日本院98年度基簡字第820號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄，發回本院基隆簡易庭。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定，民事
    訴訟法第492 條前段定有明文。而此項規定依同法第436 條
    之1第3項之規定，於簡易訴訟程序準用之。又按當事人得以
    合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段固有
    明文，惟當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合
    意定管轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，被告亦
    無異議而為本案之言詞辯論者，該受訴法院即為有管轄權之
    法院（最高法院91年台抗字第351號裁定意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人固曾依相對人擬定之定型化契約
    與其合意定第一審管轄法院為臺灣臺北地方法院，惟抗告人
    之住所地在基隆市區內，非屬臺灣臺北地方法院轄區，且抗
    告人並非法人或商人，親赴臺北開庭路途遙遠，疲於奔勞，
    對抗告人顯失公平，爰依民事訴訟法第28條第 2項之規定，
    提起本件抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，原裁定以「兩造已於借據約定，就消費借貸關係所生
    爭議，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院」為由，將本
    件訴訟裁定移送臺灣臺北地方法院，固非無見。惟相對人總
    行營業所設於臺北市內，而抗告人之住所地則位於基隆市○
    ○區○○路119巷9之3號2樓，雙方合意由臺灣臺北地方法院
    管轄，顯有為相對人之利益為之，茲相對人既向抗告人住所
    地之原法院起訴，抗告人並未以管轄權提出抗辯，揆諸訴訟
    制度之法益，自無不許相對人拋棄其管轄利益之理。原法院
    遽依職權將本件移送臺灣臺北地方法院，自有未當。抗告意
    旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院將原
    裁定廢棄，發回原審本院基隆簡易庭。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林玉珮
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
