【裁判字號】    98,司促,11460
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11460號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        號
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟肆佰零玖元，及其中
    新臺幣捌萬捌仟壹佰肆拾元自民國九十八年十一月三日起至
    清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
