【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
抗  告  人
(即債務人)  甲○○
                    （
上列抗告人因聲請消費者債務清理（清算）事件，抗告人不服中
華民國98年10月30日本院98年度消債清字第７號民事裁定，提起
抗告，未繳納抗告裁判費。查本件應徵裁判費新臺幣1,000.元，
茲限抗告人於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如抗告人
逾期未為補繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
