【裁判字號】    98,司聲,263
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第263號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷18.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第五七九號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上
    包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押執行之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受
    假扣押裁定後已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行
    完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第689號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣50,000元為擔保，並以本院97年度存字第
    579號提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押強制執
    行在案；茲因聲請人已聲請撤回假扣押之執行，其訴訟已終
    結，聲請人為聲請返還提存物，前聲請本院以98年度司聲字
    第45號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰聲請裁定返
    還擔保物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出本院97年度裁全字第689號
    民事裁定書暨其確定證明書影本、98年度司聲字第45號民事
    裁定書影本、提存書影本、本院民國（下同）98年2月5日基
    院慧97執全誠字第527號通知函影本、台新國際商業銀行股
    份有限公司變更登記表份等件為證。並經本院調取相關民事
    卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存物行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣臺北地方法院98年10月30日北院隆
    文查字第0980005879號復函附卷可稽，則依首揭說明，應認
    符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，聲請人聲
    請返還本件擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
