【裁判字號】    98,基簡,1409
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1409號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1799號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、實體事項
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、累犯問題
１、第一件
    乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院以
    88年度上訴字第641 號案件判處有期徒刑5 年4 月確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋地方法院以88年
    度易字第3374號案件判處有期徒刑7 月確定；又因違反藥事
    法等案件，經台灣台北地方法院以89年度訴字第440 號案件
    判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；嗣再
    由台灣台北地方法院就上開判決所科之刑，以89年度聲字第
    1537號案件裁定應執行有期徒刑6 年8 月，於95年1 月26日
    假釋出監；嗣因保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以
    已執行論，於95年12月29日執行完畢。
２、第二件
Ａ、執行經過
    乙○○另因竊盜案件，經台灣士林地方法院以96年度易字第
    1125號案件判處有期徒刑8 月，並依據中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定，減刑為有期徒刑4 月確定；再因搶奪案件，
    經本院以96年度訴字第122 號案件判處有期徒刑1 年，再經
    台灣高等法院以96年度上訴字第1744號案件駁回上訴而確定
    ；復經本院依據上開減刑條例，就前開有期徒刑1 年，以96
    年度聲減字第1084號案件裁定減刑為有期徒刑6 月，再與上
    開減刑後之有期徒刑4 月接續執行，於97年6 月20日入監執
    行，預定於98年4 月6 日，因縮短刑期而執行完畢，而於98
    年12月17日，因易科罰金而提早執行完畢。
Ｂ、易科罰金
    由上可知，被告於98年12月16日，已經執行搶奪罪之有期徒
    刑6 月，才就竊盜非之有期徒刑4 月執行易科罰金而出獄。
    因此，此部分仍為有期徒刑入監之執行完畢，並非單純易科
    罰金而執行完畢。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1799號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52巷9號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送強制
    戒治，於民國97年6 月20日因停止處分出所。又因搶奪、傷
    害等案件，分經臺灣高等法院以96年度上訴字第1744號、臺
    灣士林地方法院以96年度易字第1125號判決有期徒刑1 年、
    8 月確定，經96年減刑，嗣於97年12月17日易科罰金執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    8月24日早上6時許，在基隆市○○街52巷9號1樓住處，以吸
    食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣經警
    依法通知接受採尿送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於98年9 月14日出具濫用藥物
      檢驗報告1紙，證明：被告於98年8月24日所採集之尿液經
      送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，足認被告有施用第二
      級毒品甲基安非他命之行為。
（二）基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
      錄表1紙（代號：Ｚ000000000000），證明：送驗尿液確為
      被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1 紙，證明：被告前因施用毒品案件經強制戒治出所
      後，再違反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇
      程式。
（四）被告乙○○於警詢中之自白，證明：伊於上揭時、地施用
      第二級毒品甲基安非他命之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月     4    日
                            書記官  陳  慧  儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
