【裁判字號】    98,司促,11459
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11459號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬玖仟壹佰捌拾伍元，
    及其中新臺幣肆萬肆仟柒佰伍拾伍元自民國九十三年十一月
    二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另
    其中新臺幣柒萬肆仟肆佰參拾元，自民國九十三年九月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
