【裁判字號】    98,基簡,1386
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1386號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4733號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（詳如附件）外，並補
    充及更正聲請書犯罪事實欄一、第一行起之記載「丙○○曾
    因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國97年6 月23日以97
    年度基簡字第534 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，現仍在
    緩刑期間。」等語，更正為「丙○○曾因竊盜案件，經臺灣
    基隆地方法院於民國97年6 月23日以97年度基簡字第534 號
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，嗣於緩刑期間犯竊盜罪，經
    臺灣基隆地方法院於98年9 月30日，以98年度撤緩字第37號
    裁定撤銷上開案件之緩刑宣告確定。」等語。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告前已有竊盜等犯罪前科，素行難稱良好，依此次
    犯罪之動機、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度、
    所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月   16    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月   16    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4733號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街263巷12弄3
                          5-4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國97年6 月
    23日以97年度基簡字第534 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年
    ，現仍在緩刑期間，詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於98年10月21日16時許，在基隆市○○路206 號咕咕G
    寵物店內，趁員工不注意之際竊取店內刺蝟1 隻，藏於自備
    之塑膠袋內隨即離去，店員甲○○發現刺蝟遭竊，追至基隆
    市○○路19巷32號前將丙○○攔下，報警處理，並起出上開
    刺蝟。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警訊時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人甲○○於警局指訴之情節相符，並有贓物
    認領保管單在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
