【裁判字號】    98,聲,45
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第45號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列人因與相對人丙○○等間請求損害賠償事件，抗告人聲請訴
訟救助，不服民國98年10月29日本院98年度上字第193 號所為裁
定，提起抗告，依民事訴訟法第77條之18規定，應繳納裁判費新
台幣壹仟元，未據繳納，茲限抗告人於收受本裁定正本之日起五
日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
