【裁判字號】    98,上訴,698
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第698號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂郁斌律師
自  訴  人    乙○○○
上列上訴人因詐欺、偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院98
年度自字第1 號中華民國98年4 月15日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人委任被告出售所有坐落高雄市○○區
    ○○段79號部分土地，詎被告先匯款進入自訴人有上海銀行
    北高雄分行帳戶內，製造買賣土地假象，再將上開土地所有
    權移轉登記予被告之女及父親名下，其後再將自訴人上開帳
    戶內款項提領一空，以假買賣方式詐取自訴人所有土地，因
    認被告係涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。又自訴案件，被告不服第一審判決，提起
    第二審上訴，自訴人並未上訴，惟第二審為事實審，仍須由
    自訴代理人為訴訟行為（最高法院94年度第6 、7 次刑事庭
    會議參照）。
三、經查，自訴人乙○○○於98年10月9 日本院審理中已解除委
    任律師為代理人，揆諸上開說明，法律上之程式顯有未備，
    且經本院裁定命自訴人乙○○○應於5 日內補正委任律師為
    代理人及提出委任書狀，已於98年10月29日合法送達自訴人
    乙○○○，有送達證書附卷足憑。詎自訴人乙○○○迄今仍
    未補正，自訴人乙○○○之自訴於法即有未合，自應諭知不
    受理之判決。原判決諭知上訴人即被告甲○○罪刑，即無從
    維持，自應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 、
    第307 條、第329 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
