【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度再字第12號
再審原告  乙○○（原名李靜瑕）.
上列再審原告與再審被告甲○○間所有權移轉登記事件，經核訴
訟標的金額新台幣（下同）185 萬元，應徵裁判費2 萬8972元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書  記  官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
