【裁判字號】    98,易,795
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第795號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
選任辯護人  張智宏律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1975號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係光德企業社之負責人，為博錸科技
    股份有限公司（設苗栗縣銅鑼鄉中興工業區○○路87號，下
    稱博錸公司）之委託廠商，提供該公司所有射出機之裝櫃服
    務，乃從事裝載貨櫃業務之人。民國97年3 月18日，甲○○
    依契約於苗栗縣銅鑼鄉中興工業區博錸公司廠區內，為乙○
    ○所駕駛、車牌號碼為KI-568號營業用大貨車裝載上開射出
    機裝櫃事宜，本應注意裝櫃時射出機應穩妥置固定於貨櫃內
    ，捆綁應以得以承受重物之鋼索牢固，並應逐次檢查前開物
    品之耐用程度，以避免重心不穩及移動，足以影響行車安全
    ，竟疏未注意：(1) 將射出機偏左放置，左右兩側與櫃壁距
    離相差約47到45公分。(2) 使用之鋼索直徑8 公釐，綑綁角
    度呈120 度，最大承受安全重量為0.53公噸，不足承受重達
    16 公 噸之射出機。(3) 綑綁之設計，僅使用兩條鋼索分別
    於射出機前、後固定在左右櫃壁鐵環，左、右側則無，固定
    顯不夠充足。以前揭固定方式將射出機固定於乙○○所駕駛
    之前開營業大貨車所托曳之貨櫃車內，致使乙○○駕駛上揭
    車輛行經縣道苗128 線道西向9 公里彎道處時，因射出機位
    移、鋼索斷裂，使貨櫃連同上開大貨車翻覆至對向車道路旁
    ，因而造成乙○○受有左手多處擦挫傷、左側第3 指撕裂傷
    併肌腱斷裂等傷害。因認甲○○涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人於98年11月5 日民
    事調解成立，並合意由被告於98年11月6 日前賠償告訴人新
    台幣17萬5 仟元，而告訴人則具狀撤回告訴，有告訴人乙○
    ○98年11月5 日刑事撤回告訴狀1 紙、98年11月5 日調解紀
    錄表1 紙在卷可稽（見本院卷），揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
