【裁判字號】    98,補,572
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    增減土地租金等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第572號
原      告  乙○○
                        號
            甲○○
上列原告與被告丙○○間請求調整土地租金等事件，係因定期給
付或定期收益涉訟，其訴訟標的價額應以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
者，以十年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。然依原告聲
明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正
，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回
其訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、系爭基地是否有約定租賃期間。倘有，期間為何？
二、兩造原約定給付之租金數額為多少？
三、被告實際使用系爭基地之土地面積約多少平方公尺？
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
