【裁判字號】    98,苗簡,897
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第897號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第235號、98年度偵字第4710號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第235號
                                     98年度偵字第4710號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市水源里25鄰陽明101
                        號
                        居同縣頭份鎮○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國98年3月3日至同月7 日間，在不詳地點，將所有甫
    於同年3月3日開戶取得之渣打銀行北苗分行帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付予不詳人士。
    嗣該不詳人士所屬之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所
    有，化名為「林筱思」、「惠馨」，於98年3月7日在網際網
    路，假意與甲○○、乙○○達成援交協議，並要求甲○○、
    乙○○二人先行匯款，致使甲○○、乙○○二人均誤以為真
    而陷於錯誤，乃分別匯款新台幣（下同）1萬2千元、3 千元
    至丙○○所有上開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經甲○○訴請台北縣政府警察局瑞芳分局報由臺灣基隆地
    方法院檢察署、台中縣警察局豐原分局報由臺灣台中地方法
    院檢察署分別呈請臺灣高等法院檢察署、臺灣高等法院檢察
    署移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告丙○○於偵訊之陳述：
    上開帳戶係被告所開立，於該帳戶離其持有後，被告並未報
    警之事實。
２．告訴人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○被騙匯款之經過情形。
３．被害人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○被騙匯款之經過情形。
４．告訴人甲○○之匯款明細二紙：
    甲○○被騙匯款1萬2千元至被告上開帳戶之事實。
５．被害人乙○○之郵政存簿存金簿往來明細一份：
    乙○○被騙匯款3千元至被告上開帳戶之事實。
６．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    被告甫於98年3月3日開戶取得上開帳戶，同月7 日該帳戶即
    有眾多可疑款項往來之事實，顯見被告係為將上開帳戶交予
    詐騙集團使用而開戶之事實。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
