【裁判字號】    98,交易,177
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4757號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：戊○○於民國98年4 月
    24日晚間9時30分許，駕駛車號LN-8998號自用小客車，沿苗
    栗縣竹南鎮○○里○○路，由北往南方向行駛，途經國泰路
    獅山75-5號前，依道路交通安全規則第106條第5款之規定，
    汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛，始得迴轉。而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪設柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意看清無來往車輛，即貿然迴轉。適
    有丙○○騎乘車號961- DMK號重型機車搭載甲○○，沿國泰
    路由北往南駛至該處，於發現戊○○迴轉時，已應變不及，
    其機車遂與戊○○車輛之左後視鏡發生碰撞，再撞上路旁之
    水泥石墩，並失控倒地滑行。丙○○因而受有右手、右膝、
    右踝多處挫擦傷之傷害；甲○○則受有左足開放性骨折、頭
    部外傷、左耳撕裂傷、四肢多處擦傷之傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告戊○○傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告戊○○已與告訴人
    丙○○、甲○○及其法定代理人丁○○、乙○○達成和解，
    告訴人及其法定代理人願意撤回告訴，有調解紀錄表及98年
    11月5日訊問筆錄各1份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
