【裁判字號】    98,苗簡,893
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第893號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5283號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街64號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 8月19日15時42分許，騎乘其不知情之父
    親郭炎輝所有之車牌號碼MYF─467號重型機車，至乙○○所
    經營址設苗栗縣通霄鎮內湖里17鄰165之 8號「7─ELEVEN便
    利商店金金門市」購買統一牌麥香奶茶 1瓶及「SD鋼彈Onli
    ne-桃園」電腦遊戲光碟1片（價格合計新臺幣《下同》59元
    ），斯時，竟頓萌歹念，意圖為自己不法之所有，趁店員未
    及注意之際，再自貨架上徒手竊取「SD鋼彈 Online-Coin扭
    扭包」電腦遊戲光碟1片（價格為599元），得手後，乃藏放
    在隨身攜帶之背包內，僅就其中所購買之統一牌麥香奶茶 1
    瓶及「SD鋼彈Online-桃園」電腦遊戲光碟1片予以結帳付款
    後，其餘物件，則在未經結帳之情境下，即逕自攜出店外，
    並騎乘前揭重型機車離去現場。其後，在將上開所竊得之「
    SD鋼彈 Online-Coin扭扭包」電腦遊戲光碟內含之帳號及密
    碼，以之供己把玩電腦線上遊戲使用完畢後，即棄置他處而
    不知去向。然於同日21時25分許，該便利商店值班店員古珈
    甄盤點貨架商品之際，驚覺商品有所短少，乃登載於列管簿
    冊上，並通知店長乙○○處置。再經乙○○調閱店內監視錄
    影系統畫面，證實確有其事，便報警處理，發覺車牌號碼MY
    F─467號重型機車騎士顯有可疑，幾經循線追索後，始查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與告訴人即被竊便利商店店長乙○○及證人古珈甄於
    警詢時所指訴、證述遭竊之情節大致相符，且有車籍查詢─
    基本資料詳細畫面單 1紙及監視錄影系統畫面翻攝照片12張
    等附卷可稽，是被告基於任意性自白所供情節，核與事實相
    符，應可憑採，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
