【裁判字號】    98,苗簡,898
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第898號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4398號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41 條 第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4398號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○路3巷4號
                        居同鎮○○路109號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國98年5 月中旬某日，在新竹火車站附近之「漢堡王
    」速食店前，將所有彰化銀行大甲分行帳號00000000000000
    號帳戶之提款卡、密碼等物，交付予真實姓名年籍均不詳之
    成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集團成員意圖為自己不法之
    所有，於98年5 月16日，以電話向甲○○佯稱彼在網路購物
    時付款方式錯誤，要求甲○○至ATM 前操作，以取消分期交
    易設定，致使甲○○誤以為真而陷於錯誤，於前往ATM 操作
    後，發現有新台幣（下同）29,983元遭匯入乙○○所有上開
    帳戶內，始知受騙。
二、案經台中縣警察局大甲分局報由臺灣台中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    被告有將上開帳戶之提款卡及密碼等物交付予不詳人士，且
    當時其心中亦有所疑之事實。
２．被害人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○遭騙匯款之經過情形。
３．被害人甲○○之匯款明細一紙：
    甲○○匯款29,983元至被告帳戶之事實。
４．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶確係由被告所開立及被害人甲○○所匯之款項確有
    進入被告上開帳戶之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
