【裁判字號】    98,苗簡,907
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第907號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1151號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉雙湖村11鄰雙草湖85
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8 月22日執行完
    畢釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第5246號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，於
    前述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年9 月8日下午3時許，在苗栗縣三義鄉雙
    湖村11鄰雙草湖85號住處房間內，以將甲基安非他命放入玻
    璃頭吸食器內燒烤後再以吸管吸食之方式（甲○○此次施用
    毒品之器具均未扣案），施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年9月9日上午11時40分許，警方前往甲○○上揭住
    處執行搜索後，將甲○○帶回調查並採尿送驗而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且被告排放之尿
    液經送驗結果，係呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此
    有苗栗分局偵辦毒品案尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液
    檢驗監管紀錄表、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心出具之尿液檢驗報告各1 份在卷可佐。又被告曾因施
    用第二級毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於95年8 月22日執行完畢釋放，其於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品案件，有本署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒
    戒人毒品及前科紀錄簡列表及矯正簡表各1 份附卷可稽，是
    被告施用第二級毒品罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。至扣案之玻璃頭吸食器1個及吸管1支，既非
    違禁物，亦非被告所有而供本件犯罪所用之物，爰不聲請沒
    收，併此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
