【裁判字號】    98,易,925
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第925號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第4509
號)，本院判決如下：
    主  文
本件關於傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○與乙○○，於民國98年8月24日晚上
    11時30分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○路與自治路口發生
    行車糾紛，而丙○○對於乙○○於離開前開車擦撞丙○○車
    輛，心生不滿。於次日凌晨0 時14分許，丙○○與甲○○駕
    車途經苗栗市○○路南苗三角公園附近之排班計程車處，發
    現乙○○及其計程車停放該處後，二人旋即與乙○○發生肢
    體衝突，造成乙○○受有頭部創傷併臉部撕裂傷、左側前臂
    腕部挫傷併擦拭傷等傷害。嗣經乙○○報警，為苗栗縣警察
    局苗栗分局南苗派出所警員吳兆松、湯浩志於苗栗市○○街
    與光復路口處，發現丙○○、甲○○行蹤。詎丙○○於警員
    吳兆光處理傷害案件之際，竟基於妨害公務之故意，以拳頭
    毆打警員吳兆光頭部，並以雙手掐住警員吳兆光之頸部，造
    成吳兆光受有頸部、前胸挫傷併多處擦拭傷等傷害（傷害部
    分，未據提出告訴），且將警員吳兆光之警察制服撕毀，及
    加以言詞辱罵等方式，妨害警員吳兆光依法執行職務（被告
    所犯妨害公務罪部分，另行判決)，因認被告涉有刑法第277
    條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第277條第1項傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和
    解，告訴人願意撤回告訴，有98年11月2日訊問筆錄各1份在
    卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
