【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第61號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            苗栗縣政府稅務局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月22
    日裁定命原告於五日內補正訴之聲明及系爭訴訟標的價額，
    並依法繳納裁判費，若未查報訴訟標的價額者，應依同法第
    77條之12規定暫先繳納新台幣17,355元。該項裁定已於98年
    11月2 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
