【裁判字號】    98,苗簡,887
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第887號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4741、5594號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯貳次竊盜罪，均累犯，均處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊取之物品價值、所
    生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨
    定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
        第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4741號
                                      98年度偵字第5594號
    被    告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣苑裡鎮福田里2鄰福田24之1號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑8月、5月，並定應
    執行刑1年確定，入監執行後，於民國98年07月1日縮短刑期
    執行完畢。詎仍意圖為自己不法之所有，於98年08月06日凌
    晨某時許，在苗栗縣苑裡鎮福田里06鄰福田118之7號前，竊
    取丙○○所有之紅色三輪腳踏車 1輛。得手後，藏放於苗栗
    縣苑裡鎮福田里2鄰福田24之1號旁空屋內。嗣於同月06日上
    午06時15分許，為警偕同丙○○在上址尋獲（業經發還丙○
    ○）。又於98年09月20日凌晨某時許，在苗栗縣苑裡鎮福田
    里1鄰福田6號後面空地，竊取甲○○所有之紅色三輪腳踏車
    1輛。得手後，藏放在苗栗縣苑裡鎮福田里 3鄰苗130線旁空
    屋內。嗣於同月29日上午09時50分許，為警在上址尋獲（業
    經發還甲○○），而循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告乙○○所涉上揭犯行，有如證據清單所載之證據方
    法足資佐證，犯嫌明確，堪予認定。茲臚列證據如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告乙○○於警詢及偵查中，對於在犯罪
          事實欄所載之時、地，竊取上開 2部三輪腳踏車之自
          白供述。
    （二）人證：
        1.被害人丙○○於警詢之證述：證明扣案業經發還之三
          輪腳踏車係伊所有，失竊後偕警在被告位於苗栗縣苑
          裡鎮福田里2鄰福田24之1號住處旁空屋查獲之事實。
        2.被害人甲○○於警詢之證述：證明扣案業經發還之三
          輪腳踏車，係伊於98年09月20日凌晨失竊之事實。
    （三）書證：贓物認領保管單 2紙、現場及贓證物照片10幀
          ，證明被告竊取犯罪事實欄所載 2部三輪腳踏車之事
          實。
二、核被告上揭所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    2 次竊盜犯行係數行為，均應分論併罰。再被告於首揭有期
    徒刑執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係累犯，並應依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
                              書  記  官  楊  文  彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
