【裁判字號】    98,苗簡,890
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第890號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3816、4712號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3816號
                                      98年度偵字第4712號
    被    告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                      住苗栗縣苑裡鎮山腳里山腳366號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見任意將所有之金融機構帳戶交付予他人，足供
    他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯款，以遂其掩飾或隱匿
    犯罪所得財物目的之工具，詎以前開結果之發生亦不違其本
    意，於民國98年4月底某日，在苗栗縣苑裡鎮玉豐加油站對
    面的便利商店，將其第一商業銀行大甲分行帳號0000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣(下司)1100元之
    價格，出售予某姓名年籍不詳之詐欺集團成員，供其用以詐
    欺不特定人之錢財。嗣該詐欺集團成員於98年5月2日21時8
    分許，打電話向甲○○自稱係奇摩拍賣網站賣家，並稱甲○
    ○先前在網站上購物，被誤設定為分期付款，銀行會協助解
    除分期付款的動作云云，之後又有謊稱為大眾銀行客服人員
    來電向甲○○稱：須至自動提款機操作以取消分期付款，甲
    ○○便至桃園縣龜山鄉○○○路50號萊爾富超商內之自動提
    款機，依上開自稱銀行人員之指示，先轉帳29998元至王偉
    隆（由臺灣士林地方法院檢察署檢察官另案偵辦）臺北富邦
    銀行社子分行帳號000000000000號帳戶，再以無摺存款方式
    存入99000元至乙○○上開第一商業銀行大甲分行帳戶。嗣
    經甲○○發覺受騙，而報警循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署及臺北市政府
    警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    於警詢時綺證述屬實，復有職務報告1紙、第一商業銀行未
    登摺帳項明細表1紙、第一商業銀行自動櫃員機交易明細表
    1紙、台新銀行自動櫃員機交易明細表1紙附卷可稽，事證明
    確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
