【裁判字號】    98,交簡,6343
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第6 行車號「BYG-597 」，應更正為「BGY-59
    7 」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪及同法第320
    條第1 項之竊盜罪。末查，被告前有如附件聲請簡易判決處
    刑書所載徒刑執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可徵。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期
    徒刑以上刑之2 罪，皆為累犯，均應依法各加重其刑。再被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別、罪名互異，應分論併罰。爰
    審酌被告之品行、智識程度、被告年輕力壯，竟為宵小歹行
    及明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視
    自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度
    雖達每公升0.46毫克，惟據證人即被害人乙○○證述被告滿
    身酒氣，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘
    竊得之機車行駛於公路，危害交通安全，惟犯後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
