【裁判字號】    98,聲,5586
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3790號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、查受刑人因竊盜罪，先後經判處如附表所示之刑，均已確定
    在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院九十八年度易緝字第一四二號（上訴後案號：臺灣高
    等法院九十八年度上易字第二三三六號）、本院九十八年度
    易緝字第一四三號（上訴後案號：臺灣高等法院九十八年度
    上易字第二三六五號）判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受
    有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
