【裁判字號】    98,聲,5547
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○  臺北市北投.
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第690 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○（聲請書誤載為郭「王」植）
    因被告丙○○（原名：劉必如）犯詐欺罪，經依本院指定之
    保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○因犯詐欺罪，經本院以97年度易緝字第
    165 號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，嗣被告
    於民國98年6 月10日至臺灣板橋地方法院檢察署到案，獲該
    管檢察官准予易科罰金並分期繳納，且經該署檢察官當庭諭
    知須依分期繳納期限表所示應繳日期及應繳金額，到該署繳
    納分期款項，以及一期未繳視為全部到期，暨不到場得逕行
    拘提，且記明於筆錄，有98年6 月10日訊問筆錄、執行案件
    分期繳納罰金執行進行表各1 份附卷足憑，自與已合法送達
    傳票予被告生同一效力。惟被告於98年6 月10日繳納上開第
    1 期分期款項3 萬5 千1 百元後，無正當理由，未遵期繳清
    餘款，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依被告之住居所通
    知其到案執行，並依具保人之住所通知（該次執行傳票具保
    人之姓名雖誤繕為郭王植，惟該次執行傳票係由具保人乙○
    ○本人親自收受，自應認已生合法送達之效力）具保人帶同
    被告到案接受執行，惟被告均未遵期到案，嗣經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官囑託臺灣士林地方法院檢察署代為執行
    ，亦因拘提無著，無法代執行，顯已逃匿等情，有該署送達
    證書4 份、98年7 月21日甲○慎庚98執字第5537號通知書1
    紙、臺灣士林地方法院檢察署98年10月29日士檢清執己98執
    助1168字第34041 號函暨函附之拘票及拘提報告書各1 份、
    法務部戶役政連結作業系統資料2 份、保證金收據影本1 份
    、臺灣板橋地方法院檢察署自行繳納收據1 份附卷可稽，且
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
