【裁判字號】    98,消債清,117
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第117號
聲請人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十一月十七日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按債務人無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問、不遵
    守法院之裁定或命令致更生程序無法進行者，法院得裁定開
    始清算程序；更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，同條例第56條、第61條分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、本件聲請人即債務人前經本院裁定自民國98年4月9日16時起
    開始更生程序，有本院97年度消債更字第2058號案卷可稽。
    惟查，本院司法事務官以98年4 月15日板院輔98司執消債更
    月字第250號函通知聲請人應於補報債權期間98年5月21日屆
    滿後10日內（即98年5月31日前）提出更生方案，而聲請人
    於98年5月18日僅具狀表示因「主動脈瓣膜嚴重閉鎖不全」
    、「心臟衰竭」等疾病無法工作還錢，已不符合法院可逕行
    裁定認可之要件。嗣經本院司法事務官發函通知聲請人應於
    98 年7月23日到庭訊問，聲請人再次於98年7 月20日具狀表
    明因心臟重病無法配合到庭，本院司法事務官復訂於98年9
    月7日訊問，並請其提出財產及收入狀況報告書、更生方案
    以求更生程序之進行，惟聲請人仍未出席，且未具狀請假及
    表明不到場之正當理由，亦不提出財產及收入狀況報告書、
    更生方案，致本件更生程序無法進行，基此，本件堪認已符
    合消費者債務清理條例第61條、第56條第2款規定，而應由
    本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
