【裁判字號】    98,交易,598
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
353 號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月10日8 時38分許
    ，駕駛車號1530-ES 號自用小客車，沿臺北縣中和市○○街
    往自立路方向行駛，行至更生街1 號前，原應注意遵守交通
    標線之指示，不得跨越分向限制線行駛，且依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，為繞過前方正欲停車之
    小貨車，而貿然跨越分向限制線進入對向車道，適甲○○騎
    乘車號A3F-865 號重機車，沿更生街往自強路方向行經上開
    路段，亦疏未注意不得跨越分向限制線，而跨越分向限制線
    欲斜穿道路，二車因而發生撞擊，致甲○○人車倒地，並受
    有右肘及右臗部挫傷、骨盆腔內充血合併闊韌帶撕裂傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告
    係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於第一審言詞辯
    論終結前，達成和解，而經告訴人撤回其告訴之情，有聲請
    撤回刑事告訴狀1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
