【裁判字號】    98,消債更,696
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第696號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  彭麗紅
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,080 元，即按債務人及債
    權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
    10×12×34 =4,080），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
    則退還予聲請人。
  (二)請陳報聲請人是否曾經法院裁定開始更生、清算程序、許可
    和解或宣告破產？若有，其法院、案號及股別。
  (三)請陳報是否曾依消費者債務清理條例或破產法之規定而受刑
    之宣告？若有，其法院、案號及執行完畢日期。
  (四)請提出聲請人之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
  (五)聲請人及其配偶聲請前5 年之勞工保險投保資料及前2 年健
    保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
  (六)請提出聲請人之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    聲請人之配偶95至97年度綜合所得稅各類所得資料清單及其
    最新之財產歸屬資料清單。
  (七)請提出財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊正本。
  (八)請詳細說明聲請人自95年1 月迄今「每月」各項收入（包括
    薪資、租金收入、政府補助金等）之實際來源、數額，並製
    成清楚之表冊，暨提出證明資料（本項應提出具體文件釋明
    ，如雇主出具之在職薪資證明書、薪資扣繳憑單、薪資明細
    表、薪資袋、薪資轉帳存摺、租賃契約書等。若為打零工或
    現金領取方式者，應提出薪水袋、雇主連絡電話等，勿概括
    、省略說明）。
  (九)請提出聲請人所列每月各項必要支出費用之相關證明文件（
    本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目、實際
    支出金額，及製成表冊並提出單據，上開金額勿重覆計算）
    。另釋明聲請人之配偶有何須聲請人扶養之情事及其證明文
    件。
  (十)聲請人應具體說明於與最大債權銀行協商成立後，是否曾依
    約履行？何時開始未依約履行？並提出毀諾前所有還款證明
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）、協商協議書、
    無擔保還款計畫書。
  (十一)請詳細說明未依約履行前項協商債務之原因，並提出相關證
    明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
  (十二)請陳報聲請人名下所有房屋及土地之各價值若干？聲請人之
    資產總額若干？聲請人所負欠之債務總額（包括有擔保之債
    權在內）若干？並檢附相關證明文件。
  (十三)目前有無強制執行事件繫屬於法院？若有，請敘明執行案號
    並請提出執行命令影本等。
  (十四)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
