【裁判字號】    98,司聲,2059
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2059號
聲  請  人  天文企業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  也順鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
                        27號.
            丙○○○
            乙○○
            戊○○
                        之4
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十四年度存字第二五九號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人也順鋼鐵有限公司業經
    主管機關以民國80年10月1 日建三管字第080287070 號撤銷
    公司登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變
    更登記表、本院民事紀錄科查詢表各1 紙附卷可稽。是依前
    開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即甲○○、丙○○
    ○、乙○○、戊○○、丁○○為清算人，而為相對人之法定
    代理人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償票款事件，前
    依本院74年度全字第97號民事裁定，提供面額新臺幣37,000
    元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    假扣押之執行程序業已終結，且聲請人亦已聲請本院發函催
    告相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院74年度全字第97號民事裁定、74年
    度存字第259 號提存書等影本各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
四、經查，聲請人聲請本院於74年1 月10日以74年度全字第97號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據調取本院74年度存字第259 號擔保
    提存卷核閱屬實，而上開假扣押卷宗因逾卷宗保存期限並已
    銷燬，致本院無從調閱查證。惟查，銷燬因已逾卷宗保存期
    限之假扣押案卷須符合該假扣押事件已非於繫屬本院，或該
    假扣押事件已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程
    序，是堪認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「
    訴訟終結」之情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於98年7 月28日以板院輔民雅98年度司聲字第14
    29號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺
    北地方法院98年11月9 日北院隆文查字第0980005985號函1
    份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
