【裁判字號】    98,交簡,5225
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「甲○○於肇
    事後留在現場，而於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，而自首並
    接受裁判。」等語；證據部分應增加「臺北縣政府警察局三
    重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份」等語，應
    予補充外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行，此有
    臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可稽，其並進而接受裁判，合乎自首之要件，
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、智
    識程度，本件交通事故之過失程度及告訴人所受傷害程度、
    被告坦承有過失責任，惟尚未與告訴人達成民事和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
