【裁判字號】    98,簡,8557
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8557號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12238 號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一
至十四所示偽造之「甲○○」署押（含簽名及指印）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充被告乙○○○在本院
    訊問時之自白，及附表編號5 所示之「逮補通知書」應更正
    為「逮捕通知書」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
    表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
    ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，如於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    願就某事項對他人為同意或證明之旨）者，即該當刑法上之
    私文書。查如附表編號1 所示之自願受搜索同意書、編號5
    所示之逮捕通知書，從形式上觀察，足以表示簽名人同意警
    方得不使用搜索票執行搜索及已知悉受警察機關逮捕之原因
    ，並足為其上開意思表示之證明，自具有私文書之性質，是
    被告在如附表編號1 、5 之文件上偽造「甲○○」署押，自
    屬偽造私文書之行為。至被告在如附表編號2 至4 、6 至14
    所示文件上偽造「甲○○」署押，皆僅係單純作為簽名、蓋
    指印者人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用
    意，自應均僅屬偽造署押之行為。又被告同次為警查獲後在
    如附表編號2 至4 、6 至14所示文件上偽造「甲○○」署押
    之行為，因係承繼如附表編號1 、5 所示文件上偽造私文書
    之偽造署押行為之一貫犯意接續為之，仍係侵害相同之單一
    法益，自應包含於上開偽造署押單純一罪內，而被告在如附
    表編號1 、5 所示文件之偽造私文書中之偽造署押行為，既
    因屬偽造私文書之階段行為而不另論罪，則被告於如附表編
    號2 至4 、6 至14所示文件上偽造「甲○○」署押之行為，
    亦應為行使偽造私文書罪所吸收，不另依刑法第217 條第1
    項偽造署押罪論擬，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。公訴人贅引刑法第217 條第1
    項規定，應予刪除，是該部分與前開行使偽造私文書自亦不
    構成數罪，而毋庸分論併罰，附此敘明。爰審酌被告為警查
    獲後，明知另案遭通緝，竟為圖掩飾其通緝犯之身分而冒名
    應訊，並為行使偽造私文書等犯行，使被冒名之人有被追訴
    傳拘之虞，並影響偵查機關對於犯罪偵查之正確性，兼衡其
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所偽造如附表編號1 至14所示「甲○○」之署
    押（含簽名及指印），應依刑法第219 條規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1項
    前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本相符。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
