【裁判字號】    98,交易,613
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第613號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20798號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○於民國98年6 月24日下
    午5 時30分許，騎乘車牌號碼AVI-010 號普通重型機車，由
    臺北縣三重市往臺北市之方向，行經臺北縣三重市忠孝橋西
    向東之機車道時，本應注意車輛在行駛途中，如欲變換車道
    時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安全距離及間隔
    ，方得變換車道，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，因閃避前方積水而貿然將機車向左偏移後復向右
    ，適有亦未注意車前狀況及兩車並行之間隔之被告兼告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼AYT-54 7號普通重型機車行駛於被告甲
    ○○右後方之機車道內，因閃避不及而遭被告甲○○之機車
    右手把擦撞其機車之左手把後，雙雙人車倒地，告訴人甲○
    ○因此受有左鎖骨骨折、左第一、第二肋骨骨折之傷害，告
    訴人乙○○則受有多處擦傷，右下肢皮膚缺損之傷害，因認
    被告等均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、告訴人甲○○告訴被告
    乙○○過失傷害案件，起訴書認被告甲○○、乙○○均係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據被告兼告訴人乙○○與被告兼告訴人甲○○於98年11月
    10日經本院調解委員會調解成立，且均撤回渠等之告訴乙節
    ，此有本院98年11月10日調解筆錄1 份及刑事撤回告訴狀2
    紙（詳見本院卷第25至29頁）在卷可稽。則揆諸首開法條及
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
