【裁判字號】    98,易,2403
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2403號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣台中監獄另案執行中）
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第200
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○（原名：鄭榮勝
    ，起訴書誤載為鄭元璋）原素不相識亦無宿怨，被告於民國
    92 年11 月30日20時許，在臺北縣三重市○○路10號附近，
    因不滿告訴人將其所有車牌號碼FD－2315號自用小客車停放
    於上址阻擋其通行，遂撥打告訴人所留之行動電話號碼，因
    遲未聯繫乃先於行動電話語音留言出言辱罵並揚言砸毀車輛
    ，復基於毀損之故意持滅火器及花盆，刮劃停在上址外告訴
    人所有上開自小客車，致該車之外觀烤漆不堪用，足生損害
    於告訴人。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第35
    4 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因被告
    與告訴人於本院98年11月6 日準備程序中，已當庭以新臺幣
    （下同）4,000 元達成和解，且據告訴人當庭具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙及匯款申請書影本1 紙附卷可考，依照
    前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
