【裁判字號】    98,司聲,1318
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1318號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  旺德福國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十二年度存字第一三○三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。本件相對人旺德福國際股份有限公司業
    經經濟部以民國88年7 月1 日經商字第088214029 號函撤銷
    登記在案，且其公司章程未規定清算人，股東會亦未另選任
    清算人，有其公司變更登記表影本、本院辦理民事電話查詢
    登記表等各1 件附卷可稽。是依前開規定，應以相對人之全
    體董事即戊○○、甲○○、丙○○等3 人為清算人，而為該
    公司法定代理人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院82年度全天字第993 號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物反擔保後，聲請予以免為假扣押在案。茲因本案訴
    訟業已終結，聲請人亦聲請本院發函通知相對人於一定期間
    內行使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存物等語。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，相對人聲請本院於82年5 月18日以82年度全天字第99
    3 號裁定准予假扣押，據以聲請本院82年度民執全天字第75
    2 號假扣押執行程序對聲請人之財產予以假扣押在案，嗣聲
    請人提供反擔保免予假扣押，而相對人復於84年7 月7 日具
    狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於98年5 月24日以板院輔民
    雅98年度司聲字第984 號函通知相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣臺北地方法院98年9 月9 日北院隆文查字
    第0980004966號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
