【裁判字號】    98,聲,5403
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓綀所執行中）
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲字第3664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以93年
    度易字第475 號判決判處有期徒刑四年，並應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作三年確定，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署於民國96年1 月4 日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄
    今已逾二年十月。茲據該所函送有關資料，執行期中成績優
    良，悛悔有據，報請免予繼續執行強制工作，經核尚屬實，
    認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依保安處分
    執行法第28條及保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款
    之規定，聲請裁定免予繼續執行強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以三年為期。但執行已滿一年六個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查：本件聲請業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練
    所執行報告表、保安處分人成績記分總表各一份等在卷可按
    ，於法核無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第
    1 項但書、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
