【裁判字號】    98,聲,5556
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第3777號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之光碟陸片，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    14885 號被告乙○○、甲○○妨害風化案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年6 月23日期
    滿。扣案之光碟6 片，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所
    有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年5 月29日以97年度偵字第14885
    號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議
    字第6976號駁回再議確定，且其緩起訴期間已於98年6 月23
    日期滿而未經撤銷等情，有前述緩起訴處分書及執行緩起訴
    命令通知書附卷可稽，而扣案之光碟6 片，為被告乙○○所
    有，供渠等犯罪所用之物，亦經被告乙○○、甲○○於偵查
    中供承在卷。是綜合前述，本件聲請人之聲請經核於法要無
    不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
