【裁判字號】    98,聲,5519
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第678 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第98001409號），爰依同法第121 條
    第1 項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件。
三、查本件聲請人於民國98年11月10日提出聲請，於同日繫屬本
    院，有臺灣板橋地方法院檢察署98年11月10日甲○慎癸98執
    10952 字第195758號函及檢察官聲請書在卷為憑，然被告已
    於98年10月12日起入臺灣臺北監獄士林分監執行另案，又於
    98年11月3 日移入臺灣臺北監獄，有臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被
    告顯非具保停止羈押而逃匿中之情形，揆諸前揭規定，自無
    從逕將保證金裁定沒入，本件聲請為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
