【裁判字號】    98,司拍,1882
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1882號
聲  請  人  台北縣三重市農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國85年6 月4 日以附表所示
    之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新
    台幣（下同）2,520,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債1,597,057 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請
    拍賣抵押物云云。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，聲請人聲請拍賣相對人甲○○所有之不動產，
    惟相對人甲○○已於民國98年9 月22日死亡，有相對人戶籍
    謄本附卷可稽，則本件相對人甲○○已無當事人能力，依上
    開說明，聲請人之聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
