【裁判字號】    98,簡,9059
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第13行「甲○
    ○... 之犯意」應更正為「甲○○前於民國95年間因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第190 號判決處有期徒刑5 月，如
    易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，已於95年4 月25日易
    科罰金執行完畢。另曾於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第2366號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年12月20日執行完畢後釋放，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6936號為不起訴
    處分確定。竟不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品之犯意」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所
    載之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，且
    有多次施用毒品前科，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應較低，及犯後坦承犯行態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
