【裁判字號】    98,簡,8929
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之2
上列被告等因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○無故擅離職役累計逾七日，影響其所服勤
    務之正常執行、對於役政管理秩序所生之危害程度，兼衡其
    智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  17      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
