【裁判字號】    98,消債聲,21
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○（原名鄭月美.
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名鄭月美、鄭清月）不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：(一)於七
    年內曾依破產法或本條例規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清
    算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；(三)捏造債務
    或承認不真實之債務；(四)因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；(五)
    於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使
    他人與之為交易致生損害；(六)明知已有清算原因之事實，非
    基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目
    的，提供擔保或消滅債務；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿
    或其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；(八)
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，消費者債務清理條例（下稱消
    債條例）第134 條定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國98年5 月12日裁定開始清算程序並同時終
    止清算程序，有本院97年度消債清字第110 號裁定正本1 份
    附卷可參，而上開終止清算程序部分因未據債權人抗告，業
    告確定乙節，亦據本院調閱前開清算案卷查閱無訛，自堪信
    為真實。復查，依各債權人所檢送之聲請人消費明細資料顯
    示，聲請人之消費內容除電信公司、量販店、加油站、超市
    等刷卡費用似可認為係日常生活開銷外，尚有多達數十筆之
    百貨公司（新光三越百貨、遠東百貨、太平洋崇光百貨）消
    費支出，及數筆高額消費支出（海格創意造型店），並有其
    他高單價商品之分期消費（全國電子、東森購物），核上開
    消費內容，顯已逾一般日常生活之合理花費而有過度享受、
    浪費奢侈之情；另觀諸債權人台新國際商業銀行股份有限公
    司（下稱台新銀行）於98年7 月6 日所出具之函文，其上記
    載，聲請人早於92年9 月26日及同年10月24日即分別提領現
    金新臺幣（下同）90,000元、55,000元等情，亦有台新總債
    務協商部字第09800006920 號函1 份附卷可佐，顯見聲請人
    於92年間財務已有困難後，竟未衡量自身是否有充分之償債
    能力而仍持續使用信用卡恣意花費。更何況，依債權人台新
    銀行所檢附之現金卡提領明細表所載，聲請人除上開提領記
    錄外，尚於93年4 月、8 月單月分別提領40,000元、45,000
    元，甚於94年1 月至3 月，每月更分別提領30,000元、50,0
    00元及70,291元，惟參以聲請人之勞工保險投保資料明細表
    ，顯示聲請人於92年9 月1 日至93年1 月5 日之每月投保薪
    資為22,800元，扣除自己及依法應受其扶養者共3 人每月所
    必要生活費（即以內政部公布之92年度每人每月最低生活費
    8,426 元計算）21,065元後，尚有餘額乙節，亦有該投保資
    料明細表1 份附於本院97年度消債清字第110 號清算案卷內
    可證，應認聲請人若能撙節開銷，據實控制支出，並避免不
    必要之花費，即足維持日常生活之支出，理應無須如此頻繁
    且大量預借現金；遑論上揭所提領之金額，亦明顯逾越一般
    人日常生活必要之支出金額，且聲請人於收受本院98年6 月
    30日板院輔民慈98年度消債聲字第21號函後，除有提出說明
    書就聲請清算前2 年間之薪資收入情形加以略述外，就所以
    應免責之原因，即不符合消債條例第133 條、第134 條規定
    情形乙節，則並未就此予以陳述意見或提供資料俾使本院參
    酌。是本院經審酌上開聲請人之收入、支出情形，並佐以其
    信用卡、現金卡消費明細資料，誠堪認聲請人應有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算之原因」情事存在。再者，經本院依職權通
    知各債權人表示意見之結果，除萬泰商業銀行股份有限公司
    因對於聲請人已無債權，故無意見表示外，其餘債權人均具
    狀表明不同意聲請人免責等情，此有陳報狀12紙附卷可佐，
    可知聲請人之聲請，亦與消債條例第134 條但書之要件不符
    。
三、基此，承前所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第13
    4 條第4 款所規定之不應免責情形存在，則本件聲請人之聲
    請免責，自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
