【裁判字號】    98,聲,5520
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3765號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣臺北地方法院及本院
    先後判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，除附表編號1 、2 所載之「偵查（自
    訴）機關年度案號欄」，應分別更正為「臺北地檢96年度毒
    偵字第3681號」、「臺北地檢96年度毒偵字第3731號」，及
    編號3 所載之「犯罪日期」應更正為「97年9 月18日」外，
    其餘經本院審核後認均無不合，可認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
