【裁判字號】    98,交易,408
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第408號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
175 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年1 月12日15時20分許
    ，駕駛車牌號碼5218-EK 號自用小客車，沿臺北縣板橋市○
    ○路往陽明街方向行駛，於行經該路段58巷巷口時，本應注
    意車前狀況，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，致擦撞當時由告訴人甲○○騎乘、沿英士路58巷往
    51巷方向行駛之車牌號碼NU7-471 號重型機車，致告訴人人
    車倒地，因而受有右脛骨開放性骨折、右鎖骨閉鎖性骨折、
    右第4 至7 肋骨骨折併血氣胸及臉部擦傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年11月13日遞狀撤
    回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
