【裁判字號】    98,聲,5074
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5074號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊穎
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
2593號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點陸貳玖捌公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第25
    93號被告陳俊穎違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。上開案件中查扣之第二級毒品甲基安非他命（淨重
    0.6300公克，取樣0.0002公克，餘重0.6298公克），係違禁
    物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    （聲請書誤載為「第40條但書」）、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照；又甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查：本件扣案之白色偏棕透明結晶及結晶塊1 包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，認淨重0.6300公克，
    取樣0.0002公克，餘重0.6298公克，檢出含有甲基安非他命
    之成分等情，有該中心航藥鑑字第0973224 號毒品鑑定書1
    份附卷可稽，是該扣案物係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列管之第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用
    、持有，確屬違禁物無疑。又被告所涉違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第2593號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書1
    件存卷足據。揆諸前揭說明，本件聲請於法尚無不合，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
