【裁判字號】    98,交易更,1
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易更字第1號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
6 號），本院於民國98年6 月10日以98年度交易字第73號判決不
受理後，檢察官不服而提起上訴，經臺灣高等法院於98年7 月31
日以98年度交上易字第194 號判決撤銷發回，本院更為判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業用小客車為業，為從
    事業務之人，其於民國97年12月14日上午10時許，在位於臺
    北縣新店市之住處飲酒後，竟未為足夠之休息，猶駕駛車牌
    號碼648-NE號營業用小客車，嗣於同日下午5 時50分許，行
    經臺北縣中和市○○街與四維路口時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，雖處夜間，但有
    照明，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，而從後方追撞告訴人甲○○所騎
    乘之車牌號碼NN2-432 號普通重型機車，致使告訴人受有上
    肢挫傷、下肢挫傷、髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷、手表
    淺損傷、尾椎骨折等傷害；經警到場處理，並施以呼氣測試
    ，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.18毫克（其所涉公共危險
    部分另由檢察官為不起訴處分確定），始悉上情。因認被告
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，檢察官認係觸犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院98年11月10
    日準備程序中當庭聲明撤回其告訴，揆諸上開說明，本件應
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
