【裁判字號】    98,簡,8205
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6 行：「竟與前座真實
    姓名年籍不詳之成年男子共同基於傷害之犯意」補充為：「
    竟與前座真實姓名年籍不詳綽號「小郭」之成年男子共同基
    於傷害之犯意聯絡」；證據欄第3 行告訴人之臺北縣立醫院
    驗傷診斷書開立日期更正為：「96年11月14日」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害之罪。又
    被告與真實姓名年籍不詳綽號「小郭」之成年男子，就上開
    傷害乙○○之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯
    。末查，被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告僅因行車糾紛，即對告訴人暴力
    相向，使告訴人受有如犯罪事實欄所述之傷害，其惡行重大
    ，且嚴重危害社會治安，並兼審其事後雖坦承犯行，惟迄未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告傷害時所用之短
    鋁棒1 支，並未扣案，且亦無證據證明係屬被告所有之物，
    自無從於本案中宣告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
