【裁判字號】    98,補,1545
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1545號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正具體明確之應受判決事
項之聲明及查報訴訟標的價額，並繳納裁判費，逾期未補正，即
駁回原告之訴。
    理  由
一、起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第
    1 項第3 款定有明文。而應受判決事項之聲明必須「明確一
    定」，此乃起訴必備之程式，最高法院76年度台上字第2059
    號判決要旨可資參照。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法第
    1 編第3 章第1 節、第2 節之規定繳納裁判費，此亦為起訴
    必須具備之程式。次按原告之訴，有起訴不合程式或不備其
    他要件之情形者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件原告起訴，雖於起訴狀內記載應受判決事項之聲
    明（即訴之聲明），惟其訴之聲明係記載：「被告應台北縣
    三峽鎮○○段199-12山坡地侵佔、違建及濫墾，且對山坡地
    無任何水土保持安全措施致使現有坡地嚴重土石坍塌滑落」
    等語，本院無從依其記載內容得知原告所欲請求判決之內容
    ，其訴之聲明並不明確，且其復未於起訴狀記載訴訟標的價
    額，致本院亦無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內補正具體明確之應
    受判決事項之聲明，及查報訴訟標的價額，並按訴訟標的價
    額繳納裁判費，逾期未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
