【裁判字號】    98,簡,8903
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8903號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2026號、98年度偵字第24533號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因詐欺案件，經本院以93年度簡字第2610號判處有
    期徒刑3 月確定，於94年10月3 日執行完畢。乙○○明知倘
    將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售或提供他人使用，可能
    因此供不法份子用以從事詐欺取財或恐嚇取財犯行，仍不違
    反其本意，於民國97年間某日，在其臺北縣板橋市○○路住
    處附近某處，將其在中國信託商業銀行股份有限公司申辦之
    帳號000000000000號之帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼等物
    ，交付姓名年籍不詳之成年人所屬犯罪集團使用，藉以幫助
    上開犯罪集團成員詐欺或恐嚇取得他人財物；嗣該犯罪集團
    人員意圖為自己不法之所有，於97年9 月16日晚間11時，使
    用網路ＭＳＮ與甲○○進行對話，並佯稱願與之援交，惟應
    至提款機操作以辨識身分，並操作提款機始能退還先前匯入
    之金額云云，致甲○○陷於錯誤，而於同月17日凌晨1 時7
    分許、1 時13分許、1 時16分許及1 時18分許分別以現金存
    款方式存入新臺幣（下同）7,000 元、2 萬9,000 元、2 萬
    8,000 元及3,000 元至乙○○上揭帳戶內，隨即遭提領一空
    。嗣甲○○查詢發現並無退款紀錄，始發現遭詐騙集團所詐
    騙，經報警處理，始知悉上情。
  (二)案經花蓮縣政府警察局花蓮分局移送臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指述。
  (三)中國信託商業銀行股份有限公司97年12月22日中信銀集作字
    第97513793號函暨被告上開帳戶之開戶資料及歷史交易明細
    表等。
  (四)ATM交易明細表4 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告乙○○提供帳戶使被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所
    為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告有事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5
    年以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐
    欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅；又本件被
    害人受詐騙金額合計達6 萬7,000 元，被告於偵查中坦承販
    賣上揭帳戶之存摺、金融卡並告知密碼，態度尚稱良好等，
    兼衡被告犯罪之動機、目的及生活狀況一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至聲請簡易判決處刑書論以被告乙○○於96年間某日出售上
    揭帳戶之存摺、金融卡及密碼與集團成員，嗣集團成員於97
    年11月10日下午5 時54分以門號代碼為0000000000號之網路
    電話發送「你媽機八，我這組系統是花250 多萬申請出來的
    ，今天要是因為你這件事出了差錯，你就給我等死，電話找
    不到你我直接就找你家人處理，竹聯戰堂」等語至被害人丙
    ○○之行動電話，致被害人丙○○心生恐懼，而將其所有之
    臺灣郵政股份有限公司、臺灣土地銀行之提款卡、密碼寄送
    至桃園縣楊梅鎮「勁新通信有限公司」，該2 帳戶內總額15
    萬元之存款旋即遭集團成員提領一空。而該集團成員係以被
    告上揭帳戶為發送上開簡訊之轉帳繳費帳戶，而認被告涉犯
    刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    嫌等語。然按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項定有明文。又認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須達
    於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定（最高法院76年臺上字第4986號判例參
    照）。而查，被告於97年間出售上開帳戶資料，詐騙集團並
    於97年9 月16日對被害人甲○○施以詐術，使被害人甲○○
    陷於錯誤，而於同月17日匯款至被告上開帳戶內，嗣被害人
    甲○○報警處理後，該帳戶業於97年9 月19日遭列為警示帳
    戶，從而被害人丙○○於97年11月10日接獲詐騙集團所傳送
    之上開簡訊，致被害人丙○○心生恐懼而交付帳戶資料等情
    ，顯係於被告上揭帳戶遭列為警示帳戶之後，而與被告提供
    上揭帳戶資料之行為無涉；又縱詐騙集團先前係以被告上開
    帳戶內金額作為發送簡訊使用之轉帳繳費帳號，然詐騙集團
    於97年9 月18日為轉帳繳款之際是否有恐嚇取財行為，依卷
    內資料尚無法證明，本院復查無其他積極證據足認被告有檢
    察官所指之幫助恐嚇取財犯行，本應諭知無罪之判決，惟檢
    察官聲請簡易判決處刑之被告幫助恐嚇取財事實與上開幫助
    詐欺取財之科刑部分，為實質上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
