【裁判字號】    98,聲,5550
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第21996 號）
，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3776號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之盜版光碟（片名「霹靂神州II」）貳拾伍片、電腦主機壹
臺、空白光碟參拾柒片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）97年度偵字第21996 號被告甲○○違反著作權法一案，
    前經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年9 月21日期
    滿。扣案之物（詳如97保55 95 號），為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經板橋地檢署檢察
    官以97年度偵字第21996 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，並於98年9 月21日期滿，此有上開緩起訴處分書、
    該署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷可稽；而
    扣案之盜版光碟（片名「霹靂神州II」）25片、電腦主機1
    臺、空白光碟37片，為被告所有且係供犯罪或預備供犯罪所
    用之物等情，業據被告於警詢及偵訊時均供承明確，並有臺
    北市政府警察局刑事警察大隊扣押物品目錄表1 紙、現場照
    片6 張在卷供參，是本件聲請人就上開扣案物品向本聲請宣
    告沒收，為有理由。爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
