【裁判字號】    98,聲,5572
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第863號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點零捌陸捌公克）沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    該案查扣之白色透明結晶1 包（驗後淨重0.0868公克），經
    檢驗有第二級毒品甲基安非他命成分，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，被告前因涉嫌施用第二級
    毒品甲基安非他命，為警於民國97年7 月4 日14時40分許，
    在臺北縣三重市○○路○ 段137 號5 樓503 室查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.087 公克，驗後
    淨重0.0868公克），嗣被告施用毒品部分經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年11月24日以97年度毒偵字第5768號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽；而前開扣案之白色透明結晶1
    包，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，確含有
    甲基安非他命成分，為第二級毒品，亦有該中心97年9 月8
    日航藥鑑字第0974525 號毒品鑑定書1 份在卷可證，是依前
    揭規定，應認本件聲請為正當，另鑑驗耗損之毒品因已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
