【裁判字號】    98,司促,41651
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第41651號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如應依公示送達為之者，不得行之；又支付命
    令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定者，法院應以
    裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分
    之聲請駁回。民事訴訟法第509 條、第513 條第1 項分別定
    有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院查詢戶政資料
    所示，債務人之戶籍設於台北縣板橋市戶政事務所，其送達
    處所不明，依前開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
