【裁判字號】    98,聲,5489
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5489號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第672 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣30萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年
    刑保字第264 號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。依
    上開規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，必以被告
    現逃匿中，為其要件。次按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而
    未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之，傳喚不到者，應
    行拘提，刑事訴訟法第469 條第1 項亦有明文。
三、經查，被告於94年9 月8 日以後之戶籍地址為「臺中縣潭子
    鄉○○村○○路○ 段2 巷80號」，被告於本件應執行之毒品
    危害防制條例案件審理中亦以上開地址為住所，並未陳報其
    他居所，有法務部戶役政連結作業系統及臺灣高等法院97年
    度上訴字第2912號判決各1 份附卷可稽。惟遍閱全卷，查無
    檢察官對被告上開住所為傳喚、拘提之相關資料，尚難認定
    被告有執行中逃匿之情，自與首揭刑事訴訟法第118 條第1
    項所規定之要件不符；聲請人聲請沒入保證金，即無從准許
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
