【裁判字號】    98,事聲,120
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第120號
異  議  人  甲○○
即  債權人
上列異議人因與相對人乙○○間聲請核發支付命令事件，異議人
即債權人就本院98年度司促字第38729 號支付命令事件於民國98
年9 月14日所為駁回其聲請之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件異議人就本院司法事務官於
    民國98年9 月14日以98年度司促字第38729 號支付命令事件
    裁定駁回其聲請支付命令之終局處分（依民事訴訟法第240
    條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之）
    ，聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所
    為之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1 條、第
    2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟
    法第510 條定有明文。故同法第10條關於：「因不動產之物
    權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。
    其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。」之
    規定，於支付命令之聲請並不適用。再按支付命令之聲請，
    不合於第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513 條亦有明文。準此，若法院對支付命令
    之聲請認為無管轄權者，應以裁定駁回其聲請，不適用民事
    訴訟法第28條移送訴訟之規定，蓋民事訴訟法第513 條已為
    特別規定。
三、本件異議意旨略以：異議人聲請核發支付命令，係屬本院非
    訟案件，原裁定理由欄中認定之「管轄法院」實屬謬誤，故
    不適用民事訴訟法第510 條之規定，應駁回原裁定。蓋相對
    人乙○○之住所地非戶籍地（彰化縣），且本案屬不動產之
    爭執，不動產爭執事項案件之管轄法院，即為不動產所在地
    之法院，故原裁定認定管轄法院有謬誤，又相對人現居住於
    台北縣永和市○○路102 號等語。
四、經查，依本件異議人之支付命令聲請狀所載相對人乙○○之
    戶籍地為「彰化縣秀水鄉○○村○○鄰○○路○ 段260 巷10號
    」，住所地址為「桃園縣平鎮市○○路55巷16號」，皆不在
    本院轄區，且有異議人所提相對人最新戶籍謄本附卷可稽。
    是縱本件係因不動產所生爭執，且該不動產所在地在本院轄
    區，惟依前開說明，支付命令之聲請，專屬債務人之住所地
    管轄，不動產所在地之法院並無管轄權，故本院仍無管轄權
    。至異議人提出異議後，始陳稱相對人現居住於臺北縣永和
    市○○路102 號一節，經本院函請臺北縣政府警察局永和分
    局調查結果，相對人目前並未居住於上開地址，此有臺北縣
    政府警察局永和分局98年10月26日北縣警永刑字第09800349
    65號函在卷可稽，是異議人之主張，洵無足採。從而，本件
    核發支付命令係屬督促程序而為專屬管轄事件，並不適用民
    事訴訟法第28條移送訴訟之規定，是以本件依民事訴訟法第
    513 條規定，因不符合民事訴訟法第510 條規定，即應裁定
    駁回。故原處分以本院無管轄權為由，裁定駁回異議人本件
    支付命令之聲請，於法並無不合。聲請人之異議，為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
