【裁判字號】    98,司聲,1676
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1676號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  王偉
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二二六三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十七年度甲類第三期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A87103），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第4043號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院95年度存
    字第2263號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以95年度
    執字第14022 號清償債務強制執行事件調卷執行，且經拍定
    分配完畢，茲因訴訟終結，並向本院聲請催告相對人於一定
    期間內行使權利而未行使。為此爰依法聲請返還前開提存物
    等語，並提出本院95年度裁全字第4043號民事裁定、95年度
    存字第2263號提存書、板院輔95執梅字第14022 號函暨強制
    執行金額計算書分配表、板院輔民雲98年度司聲字第555 號
    函等影本各1 份為證。
三、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840號函影本1 件附卷可稽，
    是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予
    敘明。經查，聲請人聲請本院於95年4 月6 日以95年度裁全
    字第4043號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以95年度執
    全字第2489號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣該假扣押標的物經其他債權人聲請，由本院95年度執
    字第14022 號清償債務強制執行事件調卷執行，經臺灣金融
    資產服務股份有限公司以95年度板金拍字第275 號受理執行
    後，已拍定並分配完畢，聲請人獲分配款新臺幣2,400 元，
    聲請人已於96年4 月23日具領完畢等情，業據本院調取上開
    卷宗查明屬實，執行程序既已終結，受擔保利益人所受損害
    事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，聲請人縱未
    撤回假扣押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，業經本院於98年3 月23日以板院輔民雲98年
    度司聲字第555 號函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄
    未行使權利等情，已據本院依職權調取上開催告行使權利卷
    宗核閱屬實，並有臺灣臺北地方法院98年11月10日北院隆文
    查字第0980006023號函、臺灣士林地方法院98年9 月10日士
    院木民科字第0980315189號函各1 份及本院民事紀錄科查詢
    表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                民事第三庭  司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
