【裁判字號】    98,抗,269
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第269號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財政部台灣省北區國稅中和稽徵所
法定代理人  乙○○
上列抗告人就相對人聲請選派坊味企業有限公司清算人事件，對
於中華民國98年10月12日本院98年度司字第472號裁定提起抗告
，本院管轄非訟事件第二審程序之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，非訟事件法第175條第1項前段定有明文。查抗告人
    因不服原審選派其為坊味企業有限公司清算人之裁定，提起
    抗告，依上開規定，抗告人對於原裁定既不得聲明不服，其
    抗告顯不合法，應予駁回。雖原裁定正本誤載「如不服本裁
    定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新
    臺幣1,000元整」等語，亦僅屬書記官處分更正之問題，並
    不影響原裁定不得抗告之性質（最高法院32年抗字第255號
    判例參照），附此敘明。
二、依非訟事件法第46條、民事訴訟法495條之1第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
本件不得再為抗告；但得向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                    書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
