【裁判字號】    98,簡,8859
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25098號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
(一)、犯罪事實欄倒數第4 行：「29,989元」應更正為：「29,987
    元」、倒數第3 行：「29,987元」應更正為「29,989元」。
(二)、證據部分補充認定被告丙○○本件犯罪事實之理由：「按任
    何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理由，
    實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡、密碼
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止
    他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必
    深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    。縱果如被告所稱原為辦理貸款而與上開姓名年籍不詳之人
    接觸，惟其對於該名人士之姓名、背景、聯絡方式，以及該
    名人士究係任職何金融機構可以為人辦理貸款、其所任職之
    公司地址、名稱、公司負責人與公司之規模等細節，均稱毫
    無所悉，而其竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予不
    詳姓名之他人，其所為顯與一般日常生活之借貸方式有悖，
    顯見本件帳戶應為被告所提供。是被告所辯各節，要屬飾卸
    之詞，殊無可採。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。」
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。查被告丙○○提供上開銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向
    被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致
    被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯
    係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行
    詐欺取財犯行資以助力。是核被告丙○○所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。再被告以一提供帳戶存摺、提款卡
    及密碼之行為，幫助詐欺集團成員詐騙被害人甲○○、乙○
    ○2 人交付財物，為同種想像競合犯，應從一重以幫助詐欺
    罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
