【裁判字號】    98,聲,5506
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3741號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「TOMMY HILFIGER LICENSING LLC」商標之襯衫壹件
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第2348
    5 號被告甲○○涉犯違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年10月28日期滿。扣
    案之仿冒「TOMMY HILFIGER LICENSING LLC、商標之襯衫1
    件，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請
    單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第23485 號為緩起訴處分確定，
    有上開處分書及執行緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可佐
    ，又上開扣案物係屬被告所有，且係供其犯罪所用之物，業
    據被告於警詢及偵查中供明在卷，揆諸前揭說明，本件聲請
    為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二十一庭    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
