【裁判字號】    98,抗,258
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第258號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  尚昱資產管理顧問有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國98年10月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄二中關於「面額新台幣204 萬元」（原裁定理
由欄二第5 行）之記載，應更正為「面額新台幣20萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  黃信滿
                                    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
