【裁判字號】    98,聲,5086
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳家祈
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第351 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重壹拾貳點貳零壹捌公
克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    351 號被告陳家祈違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因10包、第二級毒品
    甲基安非他命17包，均係違禁物，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30
    年院字第2169號解釋可資參照；又海洛因及甲基安非他命分
    別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款明定之
    第一級毒品及第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品及第二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，同條例第18條第1 項前段亦有明文。惟
    倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第1 項之規定，於裁判
    時併宣告沒收，自無由法院再適用刑法第40條第2 項規定，
    以裁判單獨宣告沒收之餘地。
三、經查：
(一)、被告於民國96年5 月24日為警查獲而扣案之白色透明結晶14
    包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，認淨重12
    .2400 公克，取樣0.0382公克，餘重12.2018 公克，檢出含
    有甲基安非他命等情，有該中心航藥鑑字第0960637 號毒品
    鑑定書1 份在卷可稽（見96年度毒偵字第4099號偵查卷第40
    頁），是該扣案物係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列管之第二級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，確屬違禁物無疑。又被告所涉違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    351 號為不起訴處分確定乙節，亦有該不起訴處分書1 件存
    卷足據。從而，聲請人此部分之聲請，於法尚無不合，應予
    准許。
(二)、次查，被告於96年7 月24日為警查獲而扣案之白色粉末10包
    及白色晶體3 包，經送鑑定後，分別檢出含有海洛因及甲基
    安非他命之成分，此有法務部調查局96年8 月27日調科壹字
    第09623063870 號鑑定書、內政部警政署刑事警察局96年8
    月17日刑鑑字第0960116318號鑑定書各1 份在卷可參（見96
    年度毒偵字第5646號偵查卷宗第115 頁、第116 頁），固屬
    違禁品甚明。然上開海洛因10包及甲基安非他命3 包，業經
    本院以96年度訴字第4001號判決宣告沒收銷燬，並經臺灣高
    等法院97年度上訴字第4370號駁回上訴確定，有臺灣高等法
    院全國前案簡列表、上開刑事判書各1 件附卷可稽，揆諸前
    揭說明，本院自無從再適用刑法第40條第2 項規定單獨宣告
    沒收銷燬。從而，聲請人此部分之聲請，於法尚有未合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
