【裁判字號】    98,聲,5529
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3672號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年壹月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因違反毒品危害防制條例案件，先後經法院分別判處如附
    表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵
    查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判
    決日期等，均詳如附表所示，惟附表編號1 、2 、5 、6 所
    示之罪所處之刑，爰補充業經本院以98年度訴緝字第16、17
    號判決定其應執行有期徒刑1 年10月；附表編號第3 、4 號
    所示之罪所處之刑，爰補充前經本院以98年度訴字第1167號
    判決定其應執行有期徒刑11月確定；附表編號7 、8 所示之
    罪所處之刑，爰補充前經本院以98年度訴字第2612號判決定
    其應執行有期徒刑6 月確定；附表編號1 、2 、5 、6 之最
    後事實審案號均更正為『98年度訴緝字第16、17號』；編號
    1 、2 、5 、6 之偵查機關年度案號補充為『板橋地檢95年
    度毒偵字第6492、6675號』），均經分別確定在案，有本院
    98年度訴緝字第16、17號、98年度訴字第1167號、98年度訴
    字第2612號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。末按，數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根
    本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金
    折算標準之記載，司法院大
    法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是
    本件受刑人甲○○犯如附表編號1 、2 、4 、7 、8 所示之
    罪，雖原均得易科罰金，但因與不得易科罰金之如附表編號
    3 、5 、6 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併
    執行，是本件不另為易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
