【裁判字號】    98,抗,264
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第264號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年10月
2 日本院98年度司票字第6130號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據。且本票執票人依票據法第123 條規
    定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，
    係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序
    ，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，發票人如
    主張執票人未為提示者，應由發票人負舉證之責，發票人未
    能證明之，其所為執票人不得行使追索權之抗辯，即不足取
    （最高法院84年度台抗字第22號、72年度台上字第598 號裁
    判要旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人於民國98年6 月10日所共同簽發之本
    票，未載到期日，並免除作成拒絕證書，經提示未獲付款之
    事實，有卷附本票影本可稽，相對人據以聲請准予裁定強制
    執行，於法並無不合。本件抗告意旨略以：本票未載到期日
    者視為見票即付，應經執票人向發票人提示後，始得行使追
    索權，然本件執票人於到期日並未為提示即聲請本票裁定，
    殊無理由，爰提起抗告等語。惟前開本票已載明免除作成拒
    絕證書，是相對人聲請本院裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據。抗告人抗辯相對人未為付款之提示
    ，自應由抗告人就其所辯負舉證之責，然抗告人並未提出任
    何證據為證明，依前開說明，抗告人不得以此為由拒絕相對
    人之追索。是抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                    書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
