【裁判字號】    98,家聲,495
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度家聲字第495號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○自幼與雙親及手足共同生
    活，聲請人之兄姊均從父姓，惟聲請人從母姓，當時聲請人
    不以為意，直至聲請人7 歲時，父親因病不起，母親受到強
    大打擊，致家道中落，家中維持生活之重擔全由聲請人兄姊
    承擔，聲請人漸漸感受到母親的痛苦與悲哀，發覺有不為人
    知的排擠與壓迫。聲請人若被問到姓氏問題時，常令聲請人
    抬不起頭。約四年多前，聲請人母親往生，聲請人祭祀祖先
    ，發覺姓氏問題造成聲請人諸多不便，聲請人也怕子女心理
    受到影響。聲請人不想讓歷史重演，想要認祖歸宗，不受別
    人歧視而在社會立足，為此請求准聲請人變更姓氏從父姓即
    改姓「劉」等語。並提出戶籍謄本等件為證。
二、經查，聲請人甲○○所提出之戶籍謄本顯示其父親欄為空白
    ，顯見聲請人甲○○未經其生父辦理認領登記。是以，聲請
    人甲○○之父親究竟為何人，尚處於不確定狀態，故聲請人
    甲○○請求准其變更姓氏為生父之劉姓云云，自屬無據，應
    予駁回。
三、本件聲請人應另向法院提出「確認父子關係存在」之訴訟（
    同時應提出ＤＮＡ鑑定證明），待訴訟確定後，始得聲請變
    更從父姓，附此說明。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
