【裁判字號】    98,交易,700
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21097號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度交簡字第4974號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6月25
    日23時許，在臺北市○○街某工地飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於98年6月26日2時許，駕駛
    車牌號碼8909-DH號自小客車，欲返回臺北縣蘆洲市住處，
    沿臺北縣三重市○○路○段往2段方向行駛，而於98年6月26
    日2時20分許，行經臺北縣三重市○○○路與長元街口時，
    本應隨時注意車前狀況及前後左右有無障礙或車輛行人，而
    依當時天氣晴、夜間有照明之情形，無不能注意之情事，竟
    因酒後注意力薄弱、亦疏未注意車前狀況、交通號誌而煞車
    不及，致追撞前方由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼
    LCD-992號普通重型機車，造成告訴人甲○○受有左脛骨平
    台骨折、多處擦傷等傷害，嗣經警調閱被告乙○○抽血檢驗
    報告，以血液酒精濃度換算其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.63毫克，始悉上情（酒後駕車部分，業經本院另行簡易判
    決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告訴
    ，有98年11月3日刑事撤回告訴狀及98年10月5日之調解筆錄
    各1份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                       交通法庭   審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送上
級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
