【裁判字號】    98,易,2453
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17688
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月18日凌晨4 時10
    分許，在臺北縣新莊市○○路179 號之中國信託商業銀行股
    份有限公司﹙下稱中信銀行﹚民安分行，基於毀損之犯意，
    以自備之鐵鎚砸毀告訴人所有提款機之螢幕1 臺、鎖頭1 個
    ，致令不堪使用，足以生損害於告訴人。嗣經告訴人之員工
    接獲保全公司通報並報警處理，於同日9 時許，在臺北縣新
    莊市○○街58巷10號2 樓，為警循線查獲，並經其帶同警員
    前往臺北縣新莊市○○街5 號前之花圃起獲上開鐵鎚1 支，
    因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第35
    4 條毀損之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴代理人甲○○與被告於本院98年11月10日準備程序
    達成和解，並經告訴代理人當庭撤回告訴乙節，此前開筆錄
    及刑事撤回告訴狀各1 份（詳見本院卷第20頁反面、22頁）
    附卷可證。則揆諸首開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
