【裁判字號】    98,簡,8991
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8991號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6630號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    行關於「停止戒治辦理出所」應更正為「強制戒治執行完畢
    出所」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前已因施用毒品先後2 次經觀察、勒戒而
    獲不起訴處分之寬典，復因施用毒品經強制戒治期滿後再獲
    不起訴處分，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰
    性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔，復行施用甲基
    安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機
    、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
