【裁判字號】    98,抗,265
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第265號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9 月28
日本院98年度司票字第5986號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年6 月1 日共同簽
    發，免除作成拒絕證書，內載金額新臺幣（下同）1,500,00
    0 元，未載到期日（視為見票即付）之本票1 紙（下稱系爭
    本票），詎於98年9 月7 日經提示不獲付款，爰依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票債務涉嫌違法重利，抗告人已向臺
    灣板橋地方法院檢察署提起告訴，為此請求撤銷本案之民事
    裁定等語，惟所稱即使屬實，亦屬其與相對人間實體上之爭
    執問題，且刑事訴訟認定結果如何於獨立之民事訴訟並不生
    影響，應由抗告人另行提起民事訴訟，以資解決，非本件非
    訟程序所得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。是本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、結論：依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項
    ，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黎文德
                                  法  官  高文淵
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                  書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
