【裁判字號】    98,交易,600
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3樓
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6877號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：民國98年1月2日下午5時30分許，被告丙○
    ○騎乘車牌號碼AOG-119 號普通重型機車搭載告訴人乙○○
    ○，沿臺北縣中和市○○路往土城市方向行駛，行至臺北縣
    中和連城路公車總站迴轉往永和市方向時，本應注意讓車道
    行進中車輛先行，而依當時天候晴、路面乾燥無缺陷之情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然迴轉，適有被告
    甲○○騎乘車牌號碼M9Y-895 號普通重型機車，沿對向車道
    由臺北縣中和市○○路往永和市方向直行，本應隨時注意車
    前狀況並採取必要之安全措施，依當時情形亦非不能注意，
    然疏於注意，兩車因而發生碰撞後均倒地，丙○○因而受有
    右腿創傷、右腳背、左腳背擦傷，甲○○受有左肘、左下肢
    多處擦傷及乙○○○則受有右肩、右肘、右手、右臀部擦挫
    傷之傷害（丙○○對乙○○○所涉過失傷害罪嫌部分未據告
    訴）。因認被告丙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1項
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人丙○○、乙○○○告訴
    被告甲○○、及告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據雙方已達
    成和解，告訴人甲○○、丙○○及乙○○○並分別於98年9
    月30日、98年9 月28日、98年10月19日具狀撤回告訴，有臺
    北縣中和市調解委員會調解筆錄1 份、聲請撤回告訴狀3 份
    在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
