【裁判字號】    98,撤緩,90
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（96年度竹簡字第1309號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1028號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方院九十六年度竹簡字第一三○九號判決對甲○○所
為緩刑貳年之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺取財案件，前經
    本院於民國97年1 月31日以96年度竹簡字第1309號判決判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，同時宣告緩刑2 年，嗣
    於97年3 月11日確定，惟受刑人於緩刑期內之98年2 月24日
    更犯持有第一級毒品罪，經本院於98年7 月24日以98年度審
    竹簡字第729 號判決判處有期徒刑4 月，並於98年8 月24日
    確定，其所為已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按「受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告。」，95年7 月1 日公布施行之刑法第75條之1
    第1 項第2 款分別定有明文。經查：聲請意旨所載之上開事
    實，業據聲請人提出上開2 案判決為證，且有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，堪信為真實；又受刑人前因幫助
    詐欺取財案件經受緩刑宣告後，本應悌勵自省，謹慎處事，
    然竟仍於緩刑期間內之98年4 月23日，故意再為持有第一級
    毒品之犯行，顯見被告遵守法治之觀念淡薄，無視緩刑宣告
    給予其自新之機會，仍於緩刑期間為前開犯行，足認受刑人
    並未因緩刑宣告而有所警惕，從而，本院認對受刑人宣告緩
    刑，難收預期效果，乃有執行刑罰之必要，聲請人聲請撤銷
    本院97年度簡上字第262 號判決關於受刑人緩刑之宣告，核
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
