【裁判字號】    98,審竹交簡,924
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第924號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行後
    段）經到場處理員警於同日晚上8 時許對甲○○施以酒精濃
    度測試」，及證據清單欄：「…5 、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表1 份」應予補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經臺灣臺北地
      方法院判處罰金新臺幣5 萬8,000 元，復因減刑條例減為
      罰金新臺幣2 萬9,000 元等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動
      力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.57毫克，仍貿
      然騎乘機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
      行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第2075號
    被      告  甲○○  男  46歲(民國○○年○○月○○日生)
                        住臺北縣中和市○○路569巷9弄7號4
                        樓
                        居苗栗縣竹南鎮○○路1132號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年10月5日17、18時許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○路1132號住處，飲用4罐啤酒後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟駕駛車牌號碼260-BMD號重型機車上路，於同日
    19時5分許，行經新竹市○○區○○路25號前，適對向車道
    有李信忠駕駛車牌號碼2732-KP號自用小客車橫越雙黃線迴
    轉，2車因而發生擦撞(雙方均未受傷)，經到場處理員警對
    甲○○施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精測定值達每公升
    0.57毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中供述。2、證人李信
    忠警詢中證述。3、酒精濃度測定紀錄表1份。4、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份。5、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表1份。6、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表各1份、照片6張。7、新竹市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單1張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌，請
    依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
                            書記官      周承鐸
參考法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
