【裁判字號】    98,竹簡調,269
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡調字第269號
聲  請  人  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  建達國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所地係在台北縣新店市境內，依民事訴訟第1
    條第1 項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依被告聲請將本件移送於
    該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
