【裁判字號】    98,司家催,92
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第92號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務如左：一、編製遺產清冊。二、為保存
    遺產必要之處置。三、聲請法院依公示催告程序，限定一年
    以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該
    期間內報明債權及為願受遺贈與否之聲明，被繼承人之債權
    人及受遺贈人為管理人所已知者，應分別通知之。四、清償
    債權或交付遺贈物。五、有繼承人承認繼承或遺產歸屬國庫
    時，為遺產之移交。前項第一款所定之遺產清冊，管理人應
    於就職後三個月內編製之；第四款所定債權之清償，應先於
    遺贈物之交付，為清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經
    親屬會議之同意，得變賣遺產，民法第1179條定有明文。準
    此，非遺產管理人，即無從准其聲請公示催告。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國30年5月8日
    出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最
    後住所新竹市○區○○路三段335巷1弄14號5樓）前於97年2
    月7日死亡，其生前以其名下坐落於新竹市○○段1903地號
    、1585之4地號、2480地號土地設定抵押向聲請人借款新臺
    幣（下同）490萬元，聲請人前已聲請鈞院指定遺產管理人
    ，並經鈞院以98年度財管字第7號指定彭成青律師為遺產管
    理人，爰依法聲請鈞院准對被繼承人乙○○之繼承人為承認
    繼承、債權人為報明債權及受遺贈人為願受遺贈與否之聲明
    之公示催告等語。
三、聲請人主張被繼承人乙○○於97年2月7日死亡，其生前以其
    名下坐落於新竹市○○段1903地號、1585之4地號、2480地
    號土地設定抵押向聲請人借款新臺幣（下同）490萬元，聲
    請人前已聲請本院指定遺產管理人，並經本院以98年度財管
    字第7號指定彭成青律師為遺產管理人乙節，業經聲請人提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記
    謄本影本、本院98年度財管字第7號裁定暨確定證明書影本
    各乙件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱無訛，應
    堪信為真實。惟揆諸首揭規定，聲請人聲請對債權人為報明
    債權及受遺贈人為願受遺贈與否之聲明之公示催告部分，因
    依民法第1179條第1項第3款之規定，聲請法院對債權人為報
    明債權及受遺贈人為願受遺贈與否之聲明之公示催告，乃遺
    產管理人之職務之一，聲請人並非遺產管理人，從而，聲請
    人所為公示催告之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                          書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
