【裁判字號】    98,審竹簡,1121
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1121號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  寅○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3418號、第3841號、第4590號、第4926號、第6105號），及
移送併案審理（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第22935 號
），本院判決如下：
    主  文
寅○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    寅○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年3 月19日下午4 時30分許，在新竹縣竹
    北市竹北火車站前，將其所申請之元大商業銀行（下稱元大
    銀行）竹科分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    ，交付予真實姓名年籍不詳自稱「高經理」之詐欺集團成員
    使用。嗣該「高經理」所屬詐騙集團內某成員取得上開帳戶
    資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98年3
    月20日至同月22日止，以附表所述方式，向附表所示庚○○
    、戊○○、丙○○、丁○○、癸○○、乙○○、子○○、辛
    ○○、甲○○、壬○○、己○○、丑○○等12人施用詐術，
    致附表所示庚○○等12人陷於錯誤，而於附表所示之時間，
    將附表所示金額轉帳或匯款至寅○○上開元大銀行帳戶內，
    隨即遭提領一空。嗣因庚○○等12人發覺受騙報警處理，始
    循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告寅○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時及檢察官偵
      查中之供述。
（二）證人即被害人庚○○、戊○○、丙○○、丁○○、癸○○
      、乙○○、子○○、辛○○、壬○○、己○○、丑○○等
      11人於警詢時之指述，及證人即被害人甲○○於警詢時及
      偵查中之指述。
（三）被告之上開元大銀行帳戶之開戶基本資料及存摺存款對帳
      單各1 份在卷可查。
（四）被害人之自動櫃員機交易明細表9 紙、郵政跨行匯款申請
      書1 紙、國泰世華銀行MyATM 明細表1 紙、交易網頁1 紙
      附卷可查。
（五）內政部警政署反詐騙案件紀錄表1 份在卷可證。
（六）被告寅○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      係看報紙應徵工作，經與對方聯絡後，依對方要求將上開
      帳戶之提款卡及密碼交予對方，對方說要查核其信用狀況
      ，及測試提款卡可否使用等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。而應徵工作時，依常情並無為了測試信用或檢
      查帳戶可否使用而要求交出提款卡及密碼之理，該公司竟
      以如此怪異之理由要求交付提款卡與密碼等資料，被告業
      已成年，非無社會經驗，對於他人無端收取帳戶之反常現
      象，焉有不啟疑心之理。且應徵求職理應先瞭解對方公司
      名稱、聯絡方式、公司住址，此為社會一般常情，然被告
      自承其應徵該工作，卻未實際看過此一公司位於何處，僅
      與對方相約在公眾均得出入之公共場所見面，而交付上開
      重要資料予真實姓名年籍不詳之人，此節核與一般工作應
      徵之過程迥異。衡以常情，詐騙集團常以他人所提供之帳
      戶遂行其詐騙行為之目的，經媒體披露已有數年，是一般
      人對於帳戶之保管更應具有謹慎之心態，而被告卻在未確
      定該應徵之公司是否確實存在，以及對該公司之相關資訊
      均欠缺之狀況下，貿然將帳戶之提款卡及密碼交付他人，
      此一輕忽之行為實難想像，自與常情不合，顯見其所辯係
      臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、又按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開銀行帳戶之提款卡及密
      碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被用來作
      為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件事證明確，被
      告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，以利其誘
      使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑
      法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與
      詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告寅○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取庚○○、戊○○、丙○○、丁○○、癸○○、
      乙○○、子○○、辛○○、甲○○、壬○○、己○○、丑
      ○○等12人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所
      為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助
      詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第
      2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、移送併案部分（即臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
      22935 號），核與聲請簡易判決處刑之詐騙辛○○部分之
      事實內容相同，二案件為單純一罪之同一案件，本院予以
      審酌如上，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法
      第74條第2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8
      次會議決議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷
      ），諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之
      義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
      機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
      官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
      再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重
      大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
      刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】
附表：
┌──┬───┬────────────┬────────┐
│編號│匯款人│詐騙方式                │匯款時間及金額（│
│    │      │                        │新臺幣）        │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  1 │庚○○│在露天拍賣網站上刊登拍賣│98年3 月20日下午│
│    │      │訊息，佯裝欲出售LV牌包包│1 時39分許，轉帳│
│    │      │。                      │1 萬3,000 元。  │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  2 │戊○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月20日下午│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售商品│1 時51分許，轉帳│
│    │      │。                      │2,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  3 │丙○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月20日下午│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售手機│2 時9 分許，轉帳│
│    │      │。                      │5,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  4 │丁○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月20日下午│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售SONY│3 時30分許，匯款│
│    │      │牌T700型數位相機。      │3,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  5 │癸○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月20日下午│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售筆記│4 時14分許，轉帳│
│    │      │型電腦。                │4,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  6 │乙○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月20日晚上│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售PSP │7 時58分許，轉帳│
│    │      │遊戲機。                │5,500 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  7 │子○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月20日晚上│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售PSP │8 時44分許，轉帳│
│    │      │遊戲機。                │6,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  8 │辛○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月20日晚上│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售SONY│11時33分許，轉帳│
│    │      │牌T700型數位相機。      │3,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│  9 │甲○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月20日晚上│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售單眼│11時42分許，轉帳│
│    │      │數位相機。              │2,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│ 10 │壬○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月21日凌晨│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售數位│1 時1 分許，轉帳│
│    │      │相機。                  │4,000 元。      │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│ 11 │己○○│撥打電話予己○○，佯稱林│98年3 月22日晚上│
│    │      │思華在金石堂購物時設定之│10時59分許，轉帳│
│    │      │付款方式有誤，需操作自動│2 萬6,456 元。  │
│    │      │櫃員機以作更正。        │                │
├──┼───┼────────────┼────────┤
│ 12 │丑○○│在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│98年3 月20日晚上│
│    │      │拍賣訊息，佯裝欲出售自行│11時18分許，轉帳│
│    │      │車。                    │1 萬2,000 元。  │
└──┴───┴────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
