【裁判字號】    98,司司,24
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司司字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年六月十八日完結坤儀高科技股份有
限公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第八十七條第三項定有明文；又上開規定於股份有限公司之
    清算亦準用之，公司法第三百三十四條定有明文。至前開聲
    請展期，只要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為
    之，此觀上開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（以下同）97年4月17日
    就任為坤儀高科技股份有限公司之清算人，前經本院97年度
    司字第58號呈報清算人准予備查，復經本院以97年度司字18
    7號裁定准許展期至98年6月18日完結清算及98年度司字第81
    號裁定准許展期至98年12月18日完結清算在案，惟因坤儀高
    科技股份有限公司尚有資產紅外線感測模組正由行政執行署
    新竹行政執行處進行拍賣尚未完結，又鑑於清算期間即將屆
    滿，無法於期間內完成清算程序，爰聲請准延展清算期間六
    個月等語。
三、經查，本院經調取本院97年度司字第58號呈報清算人事件、
    98年度司字第81號清算完結展期事件卷宗審核，核聲請人之
    上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至99年6
    月18日完結坤儀高科技股份有限公司之清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
