【裁判字號】    98,司拍,342
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第342號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年6月15日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人乙○○對聲請人現在及將來
    所負之一切借款之清償，設定新台幣（下同）9,300,000元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自96年6月14日起至136年
    6月13日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣債務人乙○○於96年6月21日向聲請人借用
    7,750,000元，約定利息按年息百分之1.65計算，借款期限
    為20年，自96年6月21日起至116年6月21日止，前36個月為
    還本寬限期，於每月21日按月計付利息，自第37個月起依年
    金法按月平均攤還本息，每月21日償還一次。如未按期付息
    時，經聲請人催告後，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20 %加付違約金。詎債務人僅繳息至98年6月
    21日，自98年6月22日起即未繳納利息，尚欠本金7,750,000
    元，及自98年6月22日起之利息暨違約金未付。依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、增補條款約定
    書影本一件、放款戶授信明細查詢單影本一件、催告書及存
    證信函影本各二件、雙掛號郵件回執影本四件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年10月23日、98年11月
    3日新院雲民政98司拍342字第22941、23745號函，分別通知
    相對人及債務人乙○○得於7日內就上開抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該函於98年10月26日、981年10月6日合法送
    達，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請
    拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
