【裁判字號】    98,補,1055
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1055號
原      告  新竹山莊家園社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰壹拾伍萬
貳仟肆佰元，應徵第一審裁判費新臺幣萬貳仟貳佰捌拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
