【裁判字號】    98,司家聲,301
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第301號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人依市價變賣被繼承人乙○○所遺如附表所示之不動產。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理      由
一、按民國八十二年九月十七日（含）前亡故榮民之遺產，於繼
    承期限屆滿，未完成繼承者，依法捐助財團法人榮民榮眷基
    金會，不歸屬國庫，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理作業
    程序第7 條第1 項第3 款定有明文。次按現役軍人或退除役
    官兵死亡而無繼承人、或繼承人之有無不明或繼承人因故不
    能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。前開遺產管理辦法
    由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員會（以下簡稱退
    輔會）分別擬定，報請行政院核定後發布，台灣地區與大陸
    地區人民關係條例68條第1 項、第3 項亦分別定有明文。退
    輔會依此規定，經行政院81年12月14日81防40297 號函核定
    後，於82年1月20日公布退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法，並於84年11月1日、86年5月29日及88年5月11日修正
    發布，依該辦法第8條之1規定：遺產管理人為清償債權、交
    付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產之必要
    者，應聲請法院許可後辦理。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵乙○○（民國○○年○月
    ○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國78年12月
    8日亡故，其在臺灣無繼承人，聲請人為其法定遺產管理人
    ，依法管理被繼承人乙○○遺產，並經本院以79年度家催字
    第83號裁定公示催告在案。又聲請人依民法第1179條、兩岸
    人民關係條例第67條、第68條、第69條、退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第8之1條，及司法院86年6月24日（86
    ）祕台廳民三字第09090號函示內容：「其有關遺產變賣，
    應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣‧‧‧」等規定
    ，其中兩岸人民關係條例第68條第4項規定：「本條例中華
    民國八十五年九月十八日修正生效前，大陸地區人民未於第
    六十六條所定期限內完成繼承之第一項及第二項遺產，由主
    管機關逕行捐助設置財團法人榮民榮眷基金會‧‧‧」，茲
    因被繼承人乙○○亡故於78年12月8日，其遺產依前開規定
    捐助設置財團法人榮民榮眷基金會，現財團法人榮民榮眷基
    金會委請聲請人代為辦理被繼承人乙○○遺留不動產標售，
    所得價款全數捐助財團法人榮民榮眷基金會，爰聲請准依市
    價變賣被繼承人乙○○之不動產等語，並提出本院79年度家
    催字第83號民事裁定影本暨登報公告、財團法人榮民榮眷基
    金會書函、土地所有權狀影本2件、遺產稅免稅證明書影本1
    件等為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  陳德榮
附表：
┌──┬───────────────┬────────┐
│編號│       建物或土地編號         │   權利範圍     │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 1  │新竹縣湖口鄉○○段872地號土地 │全部            │
│    │                              │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 2  │新竹縣湖口鄉○○段899地號土地 │全部            │
│    │                              │                │
├──┼───────────────┼────────┤
│ 3  │新竹縣湖口鄉○○村○○街23巷3 │全部            │
│    │號                            │                │
└──┴───────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
