【裁判字號】    98,審訴,714
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第714號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄73號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1321號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年11月16日下午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於93年4月9日以93年度毒聲字第117 號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月10日執行完畢
      釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度
      毒偵字第420 號為不起訴處分確定。再於95年間，因施用
      、持有第一級毒品案件，經本院於96年10月23日以96年度
      訴字第105號判決分別判處有期徒刑6月、3 月，嗣各經減
      刑後定應執行有期徒刑4月確定，於97年9月20日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）詎乙○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年6月29日上午6、7 時許，在新竹市○○路某不詳
      地址之友人家中，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針
      筒（未扣案）注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因
      1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
      年6 月29日中午12時許，同在上開新竹市○○路某不詳地
      址之友人家中，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器
      （未扣案）內燒烤後吸取其煙之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣為警於98年6月29日下午5時55分許，
      在新竹市○○路124 巷口，查獲乙○○涉嫌竊盜犯行時，
      經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭書  記  官  林兆嘉
                            審判長法官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
