【裁判字號】    98,竹北簡,527
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第527號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            之.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第7902號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子賭博機具「大聯盟小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）、
代幣貳枚、賭資新台幣伍佰元、計分表暨歸零表壹張、大舞台選
分飲料表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告係受僱於共犯顏
    龍璋，犯案情節尚輕，且被告犯後態度良好，被告經此教訓
    後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以
    暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、扣案之電子賭博機具「大聯盟小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 片
    ）及代幣2 枚、賭資新台幣500 元，分別為當場賭博之器具
    及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。另扣案之計分表暨歸零表1 張、大
    舞台選分飲料表1 張，係犯罪所得之物，為本件共犯顏龍璋
    所有，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
