【裁判字號】    98,訴,13
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度訴字第13號
原      告  庚○○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  朱昭勳律師
複  代理人  甲○
被      告  丙○○
                        號
訴訟代理人  路春鴻律師
            黃淑芬律師
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。而當事人得以合意定第一審管轄法院，被告
    不抗辯法院無管轄權，而為本案之言詞辯論者，以其法院為
    有管轄之法院之規定，於民事訴訟法定有專屬管轄之訴訟不
    適用之。民事訴訟法第10條第1項、第26條定有明文。換言
    之，專屬管轄之事件不得以合意定管轄法院。且專屬於他法
    院管轄之事件，無管轄權之法院，並不因移轉管轄之裁定而
    取得管轄權，此觀諸同法第30條第2項但書之規定自明。本
    件被上訴人請求塗銷系爭土地之抵押權設定登記，顯在行使
    系爭土地所有人之除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟
    ，應專屬該不動產所在地之法院管轄，最高法院86年度台上
    字第1421號判決意旨參照。
二、本件原告起訴除請求確認兩造間抵押債權不存在外，尚訴請
    塗銷被告於桃園縣龍潭鄉○○段658、658-1、660地號土地
    上之抵押權登記。查塗銷抵押權之訴屬民事訴訟法第10條第
    1項所示因不動產之物權涉訟範疇，專屬於不動產所在地之
    法院管轄，且並無擬制合意管轄之適用。揆諸前引說明，本
    件應移轉於不動產所在地之臺灣桃園地方法院管轄。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
