【裁判字號】    98,聲減,51
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例等案件，經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第48號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減刑，詳如附表編號一所載
，與附表編號二所列不可減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒
年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於如附表所列日期犯如附表所列
    各罪，均經法院判決論處罪刑確定在案。經查其所犯如附表
    編號1 之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，應予減刑，而其所犯各餘罪（即附表編號2 之部分），
    雖依同條例第3 條規定，不予減刑，惟仍應定其應執行之刑
    。爰依同條例第8 條第3 項、第11條、第12條規定，聲請裁
    定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並未較有
    利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依受刑
    人行為時之法律即修正前之刑法第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例等2 罪，經本院及
    臺灣高等法院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之
    處，業經本院更正，詳如本件附表所示），均經分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
