【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              民事第二庭    法    官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書 記 官  黃詩傑
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費1,360元（按債務人及債權人總人
    數共4人，以每人10份，每份34元計算）。
二、陳報98年1月至5月每月薪資，並提出如證物7之每月薪資明
    細表。
三、聲請人戶籍地位於彰化縣社頭鄉，聲請人有無長久居住於「
    新竹市○○路277巷4弄2號2樓B室」為變更住所之意思？
四、聲請人合作金庫帳戶明細僅到97年9月，請提出97年10月迄
    今之薪資帳戶明細。
五、具體說明不能清償之事由或有不能清償之虞之理由並提出證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
