【裁判字號】    98,審竹簡,1017
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1017號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4569號），及移送併案審理（98年度偵字第7453號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年9 月24日前某日，在不詳處所，將其所
    有之臺灣土地銀行竹東分行（下稱土地銀行）帳號00000000
    0000號（聲請書誤載為國泰世華商業銀行股份有限公司臺中
    分行帳號000-000000000000號）帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼，交付予真實姓名年籍不詳之人。嗣該真實姓名年籍不
    詳之人所屬詐騙集團內某成員取得丙○○所申辦上開銀行帳
    戶資料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於97
    年9 月24日晚上10時許，透過網際網路向乙○○佯稱，可與
    之援交，惟需先匯款新臺幣（下同）3,000 元至指定銀行帳
    戶等等，致乙○○陷於錯誤，前往臺北市士林區○○○路○
    段689 號之自動櫃員機，分別於97年9 月25日凌晨0 時12分
    、1 時36分、2 時30分、3 時15分、3 時17分許，匯款5,00
    0 元、1,000 元、2 萬8,983 元、5,000 元、2,000 元，合
    計4 萬1,983 元（聲請書誤載為3,000 元）至丙○○上開土
    地銀行帳戶內。(2)又於97年9 月25日晚上某時，透過網際網
    路向甲○○佯稱，可與之援交，惟須先匯款3,000 元至指定
    銀行帳戶等等，致甲○○陷於錯誤，並於同日晚上10時32分
    許，轉帳3,000 元至丙○○上開土地銀行帳戶內，上開款項
    隨即遭提領一空。嗣因乙○○、甲○○察覺有異，報警處理
    後，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於檢察事務官詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）證人謝富江於檢察事務官詢問時之證述。
（四）被告丙○○之上開土地銀行帳戶開戶資料、往來明細交易
      查詢資料各1 份附卷可查。
（五）被害人乙○○提供之自動櫃員機存戶交易明細表4 紙、存
      摺影本1 紙在卷可查。
（六）被害人甲○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙，及
      桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反
      詐騙案件紀錄表各1 份在卷可證。
（七）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      帳戶是在97年3 、4 月間，在我身上不見的，存摺、印章
      、提款卡一起不見，不知道詐騙集團為何會知道金融卡密
      碼，因為裡面沒有錢，沒有去掛失等等。經查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡不見，且被告未能具體說
      明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則
      該帳戶應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶，又如何
      取得該帳戶之密碼而提領現金？又假設果有被告所稱遺失
      之情，衡情其自當迅速辦理相關掛失手續或備案，以防止
      存摺、提款卡被他人冒用，然被告於發現遺失後竟未辦理
      掛失或報案，被告情願冒經他人撿拾其存摺及提款卡而為
      不當使用之風險，而於發現存摺、提款卡遺失後未報案或
      是向開戶銀行辦理掛失，自與常情不合，顯見其所辯係臨
      訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、又被害人係因受詐騙集團之詐術而匯款，倘詐騙集團係隨
      機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
      力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨
      時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙
      集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告
      該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已
      確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
      則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼
      始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款
      卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳戶係
      遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡及密碼提供該人，而該人果
      然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人
      利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，
      以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為
      亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被
      告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取乙○○、甲○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
      30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯
      罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人乙○○之犯行，惟移送併案部分（即98年
      度偵字第7453號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人甲○○
      部分，與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係，
      本院自應併予審究。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依98年9 月1 日施行之刑法第74條第2
      項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決議
      ，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知被
      告應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，
      並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，
      以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
      情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被
      告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
      宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
      法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，
      併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
