【裁判字號】    98,竹簡調,280
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡調字第280號
聲  請  人  乙○○
                      號
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                      上四人之.
相  對  人  己○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟，由被告住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分
    別定有明文。又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟法第一
    編第一章第一節之規定，同法第405條第3項亦有規定。
二、查本件聲請人請求確認訴外人楊清財與相對人間之委任關係
    不存在事件，因為二親等旁系姻親及三親等旁系血親間因財
    產權發生爭執者，應於起訴前經法院調解。次查，相對人固
    設籍在新竹縣竹北市○○○路50之1號，惟該戶籍地址乃新
    竹縣竹北戶政事務所；且相對人陳明其目前在桃園地區從事
    油漆零工，現住在桃園縣中壢市○○○路○段483號，於新竹
    地區並無居住處所等情，有相對人戶籍謄本、本院公務電話
    紀錄可稽，堪認相對人之住所不在本院轄區，依民事訴訟法
    第1條第1項前段規定，自應由相對人住所地之法院即臺灣桃
    園地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院起訴，顯有違
    誤，爰依職權將本件移送有管轄權之臺灣桃園地方法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法      官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
