【裁判字號】    98,竹北簡,520
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第520號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6873號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又違反法院依家庭暴力防治法第
十四條所為禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第10行至第11行「
    聲請人丙○○及聲請人、聲請人父親許章、聲請人母親許陳
    阿金、甲○○」之記載應更正為「聲請人丙○○、聲請人父
    親許章、聲請人母親許陳阿金、聲請人大嫂甲○○」、倒數
    第3 行「頭肩部挫傷」之記載應更正為「頸部挫傷」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施刑法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
