【裁判字號】    98,易,339
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第339號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2612號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自
    白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告甲○○對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐
    欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告甲○○與同案
    陳欣妤（經本院另案判決確定）就提供陳欣妤帳戶資料予犯
    罪集團成員使用，幫助該成員對被害人等為前揭詐欺取財犯
    行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以一提供
    帳戶之行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人陳韋伶、乙○○
    、丙○○、丁○○之金錢，係一行為觸犯數個幫助詐欺取財
    罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。又被告前曾受如事實
    欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產交易安全及擾亂金融秩序，本件被害人
    等遭詐騙之金額，惟被告犯後已坦承犯行，顯有悔意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第30
條第1 項、第2 項、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
