【裁判字號】    98,聲,2084
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2084號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字
第247 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、賭資新臺幣捌佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○前因賭博案件
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認以不起訴處
    分為適當，而於民國九十八年十月八日以九十八年度偵字第
    一二五０三號為不起訴處分確定在案。惟扣案之象棋一副、
    賭資新臺幣（下同）八百元均係被告等所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨聲請沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告與丙○○、乙○○、甲○○三人於九十八年八月
    二十六日下午五時許，在臺北市○○區○○街社子公園內之
    公共場所，以象棋賭博，而為警當場查獲後，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查結果，認渠等均係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之普通賭博罪，惟參酌刑法第五十七條規
    定，認以不起訴處分為適當，而依職權於九十八年十月八日
    以九十八年度偵字第一二五０三號為不起訴處分確定等情，
    有相關卷證及上開不起訴處分書一份可稽，準此，扣案之象
    棋一副顯係被告等所有供犯罪所用之物，至於扣案之現金八
    百元則為被告等所有因犯罪所得之賭資無誤。依上說明，聲
    請人聲請沒收上開扣案物，均無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                            法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
