【裁判字號】    98,撤緩,112
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜等案件（本院96年度少訴字第1 號），
聲請撤銷該案緩刑之宣告（98年執聲字第1265號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北市○○區○○路2 段
    201 之66號，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料
    1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院於民國
    96年12月14日以96年度少訴字第1 號判處有期徒刑1 年10月
    ，緩刑3 年，緩刑期內付保護管束，並應向被害人洪采穗支
    付新臺幣（下同）24萬元，支付方式自判決確定日起各於每
    月支付被害人5,000 元，至全部清償完畢為止，並於97年1
    月7 日確定在案。經查受刑人甲○○於97年2 月19日經檢察
    官傳訊到案庭呈支付被害人共計115,000 元收據（95年8 月
    至97年3 月之還款金額）後即未再支付被害人洪采穗，經檢
    察官函催，受刑人皆置之不理，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷其緩刑宣告。
三、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。經查，本件受刑人甲○○因強
    盜等案件，經本院於96年12月14日以96年度少訴字第1 號判
    處有期徒刑1 年10月，緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第
    3 款，附記事項命受刑人自上開判決確定日起，按月支付5,
    000 元予被害人洪采穗，至全數清償完畢為止，於97年1 月
    7 日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決
    書各1 份附卷可稽。惟受刑人除自95年8 月起至97年3 月止
    ，共計給付被害人洪采穗115,000 元外，迄今未再支付任何
    金錢，經檢察官多次發函催促履行未果，有臺灣士林地方法
    院檢察署97年度執緩字第11號報到筆錄、匯款單據、臺灣士
    林地方法院檢察署98年5 月18日、98年10月18日催告函各1
    份在卷可考，堪認受刑人違反上開判決之附記事項，經執行
    檢察官函催，仍未履行清償之責，顯然漠視上開判決依刑法
    第74條第2 項第3 款所定負擔，違反情節實屬重大，足見原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲
    請核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
