【裁判字號】    98,聲,1320
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡福吉
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
相  對  人  乙○○
                        之2
            甲○○
                        之2
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟貳佰玖
拾陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院98年度訴字第
    844 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定
    為如主文所示金額（即第一審裁判費），並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即週年利率5% 計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
