【裁判字號】    98,聲,1981
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1981號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，聲請解除限制住居，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制住居。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因本院96年度交易字
    第330 號公共危險案件經限制住居，惟該案業已判決拘役59
    日確定，並執行完畢，爰聲請解除上開限制等語。
二、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 前段定有明文，
    此無非為保證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，是
    考量解除限制住居與否，自應以審判及執行程序之進行是否
    因此而受影響為判斷依據。
三、經查，本件聲請人甲○○因公共安全案件遭通緝到案後，本
    院認無羈押之必要，而諭知限制住居，並發函通知臺北市大
    同區戶政事務所限制其住居於臺北市○○區○○街3 號2 樓
    ，嗣其所犯公共危險案件，業經本院以96年度交簡字第365
    號判決拘役59日確定，後減刑為拘役29日，並於97年5 月9
    日易科罰金執行完畢等情，業經本院依職權調閱該案卷審核
    屬實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，
    其審判及執行程序既均已終結，聲請人已無限制住居之必要
    ，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
