【裁判字號】    98,審簡,938
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第938號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6527號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1876號），本
院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書關於被告甲○○
    部分之記載（如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲
    ○○雖預見將帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料提供予不熟
    識之他人使用，可能幫助不法犯罪集團作為放款收取重利之
    提款工具，仍不違背其本意，基於幫助重利之不確定故意，
    於民國97年11月間某日，於聯邦商業銀行新竹分行（下稱聯
    邦銀行）開立000000000000號存款帳戶後，旋即在上開地點
    將該帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員，以此抵免債務，並幫助該男子所屬不法犯罪
    集團從事重利犯行。(二)本件犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序中坦承不諱，核與起訴書所載證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告對重利正犯
    提供帳戶資以助力，但並未參與重利犯罪行為之實行，應屬
    幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供帳戶
    存摺、提款卡及密碼供他人作為放款收取重利之提款工具，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長重利犯罪者之氣焰，使重利犯罪者得以順利進行放款收取
    重利之不法犯行，危害財產交易安全秩序，及本件重利正犯
    貸予被害人乙○○本金新臺幣3 萬元，每月利息高達百分之
    60，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，惟犯後終能坦承犯行，經此偵審程序及科刑宣告後，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，且本件重利案件之借款人確實有
    借得款項，雖有重利亦屬其自願交付之結果，難謂有何重大
    損失可言，本院因認前開對被告宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第344 條、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
