【裁判字號】    98,聲,1056
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1056號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一四六七號事件聲請人所提存之擔保金即新
臺幣壹佰貳拾伍萬零玖佰柒拾柒元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。次按假扣押債務人依假扣押裁定
    所定之金額提供擔保，免為假扣押後，假扣押裁定經撤銷確
    定者，債權人已不得再依已被撤銷之原裁定聲請假扣押，因
    而原債務人為免假扣押執行而供擔保所提存之物，已失其依
    據，自應認為應供擔保之原因已經消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院85年度裁全字第2360號民事裁定，為擔保撤銷假
    扣押，曾提供擔保金，並以本院87年度存字第251 號提存事
    件提存而撤銷本院85年度執全字第1812號之假扣押執行事件
    。迭經數次變換提存物，聲請人現以如主文所示之擔保金為
    本院90年度存字第1467號提存在案。茲因相對人未於限期起
    訴之期限內提起本案訴訟，上開假扣押裁定業經本院98年度
    裁全聲字第151 號、臺灣高等法院98年度抗字第1293號裁定
    撤銷確定，供擔保原因已消滅，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、抗告裁定等影本為證，並經本院依職權調閱相關
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
