【裁判字號】    98,聲,822
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第822號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  怡先國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國98年8 月20
日所為之裁定，應補充裁定如下：
    主  文
相對人應賠償第三審律師酬金之訴訟費用額確定為新台幣肆萬元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查聲請人前聲請確定訴訟費用額中，列有其所支出之第三審
    律師酬金為新台幣 (下同)四 萬元，本院前開之裁定僅就訴
    訟標的金額之裁判費為裁定，漏未就第三審律師酬金之部分
    為裁定，茲聲請人聲請補充裁定，並提出最高法院98年度台
    聲字第1027號就聲請人之第三審律師酬金核定為四萬元之裁
    定為證，是聲請人聲請就上開脫漏之部分補充裁定，於法無
    不合。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
