【裁判字號】    98,審簡,889
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第889 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1577號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年
度審易字第1985號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命肆顆（
驗餘淨重零點玖零壹柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）甲○○前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    94年12月28日執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署
    以94年度毒偵緝字第121 號、94年度核退毒偵字第68號為不
    起訴處分確定。又因偽造貨幣案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度訴緝字第118 號判處有期徒刑3 年3 月確定；再因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴緝字第41
    號判處有期徒刑1 年2 月確定；另因毒品案件，經本院以95
    年度易字第725 號判處有期徒刑4 月確定，上開毒品及槍砲
    2 罪經減刑後，並與上開偽造貨幣案件合併定應執行刑為有
    期徒刑3 年10月確定，於97年2 月5 日假釋出監，所餘刑期
    付保護管束，迄98年2 月20日保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年8 月25日某時，在其位於臺北市○○區○○街40巷4
    號3 樓住處內，以開水吞服含有甲基安非他命成分藥錠之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。（二）證據清單暨
    待證事實編號四證據名稱欄「98年8 月31日」之日期更正為
    「98年9 月10日」。（三）又本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於98年11月2 日本院準備程序時供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進
    而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯
    行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，本件施用毒品僅
    1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，又本件
    犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參酌公訴人
    之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之甲基安非他命4 顆，係查獲之第二級毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕本）
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
