【裁判字號】    98,審易,1942
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1942號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1538號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充如下：(一)被告甲○○於民國98年7 月16日下午某
    時，在臺北縣淡水鎮○○街某工地，以玻璃球燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告於本院準備程序
    期日及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告之
    自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯
    行而送觀察、勒戒，於94年10月7 日執行完畢釋放出所，仍
    無法戒除，又於95年間，連續施用第二級毒品甲基安非他命
    ，為本院以95年度易字第548 號判決處有期徒刑4 月確定，
    復於95年度，因持有毒品案件，為本院95年度士簡字第861
    號判決處有期徒刑3 月確定，該2 案再經本院定執行刑為有
    期徒刑6 月確定，於96年1 月11日易科罰金執行完畢，迄本
    案發生之日已逾2 年，被告始再犯本件「施用毒品」犯行，
    且僅施用第二級毒品甲基安非他命1 次，犯後亦已坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，公訴人求處有期徒刑7 月，尚嫌過重。至
    被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球並未扣
    案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困
    難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
