【裁判字號】    98,審簡,939
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第939號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1543號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第2000號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點伍肆柒玖公克）沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命
之空包裝袋壹個及吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○於98年8 月20日上午10時
    45分許，在臺北市○○區○○路與成功路口，因行跡可疑，
    為警出示證件上前詢問，甲○○於有偵查犯罪職權之公務員
    發覺上開施用毒品犯行前，主動交付其所有藏於口袋內之第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.5479公克）及吸食
    器1 組，向該員警自首施用第二級毒品甲基安非他命而接受
    裁判。(二)被告在本院準備程序期日之自白核與起訴書所載之
    證據相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前後持有
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。再被告於有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示
    其持有第二級毒品甲基安非他命及施用該毒品1 次之犯行，
    且接受裁判，有臺北市政府警察局內湖分局刑事案件移送書
    、解送人犯報告書及98年8 月20日調查筆錄各1 份在卷（參
    見第1543號偵查卷第1 至6 頁、第8 至9 頁）可憑，應認被
    告符合自首之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑，
    並先加後減。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，且
    被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，參
    酌公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（毛重0.7480公克，淨重0.5480公克，取樣0.00
    01公克，餘重0.5479公克）應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開甲基安非他命之空
    袋1 個及吸食器1 組各為被告所有供本件犯罪所用之工具，
    業據被告於檢察官偵查中供承明確，均依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
