【裁判字號】    98,聲,1259
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1259號
聲  請  人  乙○○
                        樓
            丙○○
            丁○○
前列三人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第1293號提存事件擔保
    金新臺幣（下同）34萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因清償債務事件，聲請人前依本院97度裁全字第1921號民事
    裁定，提供34萬元為擔保而聲請對相對人之財產為假扣押在
    案。茲以該事件本案訴訟業已敗訴確定在案，且聲請人已撤
    回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰依法請求返還擔保金等語，並提出假扣押裁定、
    提存書、本院民事執行處函、撤回假扣押強制執行聲請狀、
    存證信函暨掛號郵件收件回執等件（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1 項第3 款、第106
    條分別定有明文。就其他依法令供訴訟上之擔保者而言，所
    謂訴訟終結，在假扣押事件，應包括假扣押裁定經撤銷，且
    假扣押執行程序因撤回假扣押執行之聲請而終結之情形。蓋
    假扣押所供擔保係為保障受擔保利益人因假扣押所受損害而
    設，在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利，故
    必待假扣押之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法
    院91年度台抗字第490 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人前以清償債務為由，經本院97年度裁全字第19
    21號民事裁定准許聲請人提供34萬元為擔保後，得就相對人
    之財產於100 萬元之範圍內假扣押，聲請人並已提供前開金
    額供擔保，而聲請對相對人之財產假扣押在案等情，業經本
    院調取本院97年度執全字第890 號（含本院97年度裁全字第
    1921號事件）保全程序執行卷宗核閱屬實。嗣聲請人於民國
    98年9 月24日具狀撤回假扣押執行之聲請，並於98年10月1
    日發函請相對人就上開提存之擔保金行使權利，相對人於98
    年10月2 日收受該函後，迄未行使權利等情，固據相對人提
    出98年10月1 日臺北南海郵局第1207號存證信函及掛號郵件
    收件回執等影本為證。惟查，相對人撤回假扣押執行之聲請
    ，係於98年9 月24日送達執行法院，迄至相對人於98年10月
    2 日收受上開催告行使權利函時，假扣押執行程序尚未經執
    行法院撤銷，業據本院依職權調取本院97年度執全字第890
    號案卷查明屬實。是以，本件假扣押之執行程序對相對人而
    言，尚未全部終結，至全部終結前其所受損害仍可能繼續發
    生，損害額即未確定，自難強令其行使權利。聲請人於本件
    假扣押執行程序全部終結前催告相對人行使權利，不生催告
    之效力，尚難以相對人未行使權利為由，聲請返還上開提存
    之擔保金，是聲請人據以聲請返還擔保金，為無理由，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
