【裁判字號】    98,司,394
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第394號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定復海有限公司簿冊文件保管人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為復海有限公司之清算人，該公司業
    已清算完結，茲聲請本院指定甲○○為該公司各項簿冊文件
    之保管人等語。
二、按有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之，公司法第113 條準用同法第94條之規
    定至明。是有限公司清算完結後，公司帳簿、表冊及關於營
    業與清算事務之文件保存人，以股東過半數同意定之即可，
    無庸經法院裁定之。從而，本件聲請人以復海有限公司清算
    完結為由，聲請本院指定簿冊文件保管人，於法尚有未合，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
