【裁判字號】    98,簡,200
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第200號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4746號），被告等於本院準備程序均已自白犯罪，經本院裁定逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○共同犯強制罪，各處拘役伍拾日，如易
科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。緩刑期間各
付保護管束，並應於緩刑期間向指定之公益團體各提供肆拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充如下：被告甲○○、丙○○及乙○○於本院準備程序
    時之自白。
二、核被告甲○○、丙○○及乙○○所為，各係犯刑法第304 條
    第1 項之強制罪。被告3 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被告3
    人因追討債權而觸法，惡性非大，衡其犯罪之動機、智識程
    度、生活狀況，及犯罪後終能供認犯行，告訴人亦不予追究
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準。再被告3 人皆未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑典，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年，以觀後效，並啟
    自新。另為使被告3 人於緩刑期內能深知警惕，避免其再度
    犯罪，依刑法第74第2 項第5 款規定，命被告甲○○、丙○
    ○及乙○○應於緩刑期間內向指定之公益團體各提供40小時
    之義務勞務。若被告3 人違反上開所定之負擔，且情節重大
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，併此敘明。又刑法第93條第1 項第2 款規定，受緩刑之宣
    告者，有執行第74條第2 項第5 款至第8 款所定之事項者，
    應於緩刑期間付保護管束，故依法應諭知被告3 人於緩刑期
    間各付保護管束。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第304 條第1 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
