【裁判字號】    98,撤緩,118
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險罪案件（98年度湖交簡字第735
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1286號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法案件，經本院於
    民國96年8 月10日以95年度訴字第1283號（94 年度偵字第7
    633 號）判決處有期徒刑2 年，減為有期徒刑1 年，緩刑4
    年，於96年9 月15日確定在案。復於緩刑期內即98年7 月24
    日更犯公共危險罪，經本院於98年9 月21日以98年度湖交簡
    字第735 號判決判處罰金新臺幣（下同）106,000 元（聲請
    書誤載116,000 元，應予更正），並於98年10月12日確定，
    核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲
    請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。惟被告受緩
    刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條
    之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始
    「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、經查，受刑人甲○○因犯著作權法案件，經本院於96年8 月
    10日以95年度訴字第1283號（94年度偵字第7633號）判決處
    有期徒刑2 年，減為有期徒刑1 年，緩刑4 年，於96年9 月
    15日確定在案。復於緩刑期內即98年7 月24日更犯公共危險
    罪，經本院於98年9 月21日以98年度湖交簡字第735 號判決
    判處罰金106,000 元，並於98年10月12日確定，此有上開判
    決書正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    然受刑人後案所犯係公共危險罪，與前案所犯著作權法之犯
    行，於主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性均迥然不同，違
    反法規範之情節亦有別，尚難以此逕認受刑人經前案罪刑暨
    緩刑之宣告後，全無悔意，或非經入監執行無以收儆懲或矯
    正之效。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷緩刑
    ，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
