【裁判字號】    98,審易,2150
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13990
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定
    犯意，於民國98年8 月8 日下午6 時32分之前某日，將其臺
    新國際商業銀行（下稱臺新銀行）縣府分行帳戶（帳號：00
    000000000000號）之存摺、印章及提款卡（含密碼）提供予
    姓名年籍不詳之成年男子，使該男子自己或所屬之犯罪集團
    使用，嗣該詐欺集團成員於取得上揭帳戶後，即意圖為自己
    或第三人不法之所有，於98年8 月8 日某時許，利用電腦設
    備連結網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，佯登販賣「OSIM」品
    牌之美腿機，致被害人乙○○瀏覽後陷於錯誤，與自稱「葉
    鎮嘉」之詐欺集團成員聯絡，並依其指示於98年8 月8 日下
    午6 時32分，匯款新臺幣（下同）12,500元至被告上開臺新
    銀行帳戶內，嗣因被害人乙○○發現遭騙報警處理，因而認
    被告涉犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訟法第8 條定有明文。而依刑事訴訟法第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，分
    別定有明文。
三、查被告甲○○另因基於幫助他人詐欺取財之犯意，於98年7
    月中旬某日，在不詳地點將己有之臺新銀行縣府分行帳號00
    000000000000號帳戶之提款卡，交付予不知名之成年人，任
    由其使用。嗣該不詳之人所屬之詐欺集團成員意圖為自己不
    法之所有，於98年8 月6 日在奇摩拍賣網站佯稱有沙發拍賣
    ，被害人郭能禎見上開訊息後誤信為真，遂於98年8 月6 日
    晚間7 時8 分下標購買，並即依對方指示於98年8 月11日凌
    晨0 時53分，前往臺北市○○區○○路4 段683 號，利用中
    國信託商業銀行之自動櫃員機匯款2,919 元至被告前開帳戶
    內。嗣被害人郭能禎未收到所購買之沙發，亦聯絡不到賣家
    ，始悉受騙而報警之犯行，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後，認被告涉犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪嫌，已於98年10月31日以98年度偵字
    第21815 號聲請簡易判決處刑（與起訴有相同效力），並於
    98年11月9 日繫屬臺灣桃園地方法院而尚未判決，有臺灣桃
    園地方法院檢察署98年度偵字第21815 號聲請簡易判決處刑
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，應甚明
    確，堪以認定。而查，前開經檢察官起訴之犯罪事實，除遭
    詐欺集團詐騙之被害人人別不同外，其餘被告交付詐欺集團
    所使用之帳戶以及詐欺集團利用為詐欺之手法、被害人受騙
    匯款之帳戶，均核與本案檢察官起訴之犯罪事實相同，至二
    案中雖均無法明確被告提供帳戶予詐欺集團使用之確切時間
    ，然由二案中被害人遭詐欺之時間極為密接，且詐騙手法均
    係利用同一拍賣網站刊登不實拍賣訊息，使被害人陷於錯誤
    而下標購買並匯出款項等情，並衡以詐欺集團取得他人帳戶
    後，為免帳戶所有人辦理掛失止付，通常立即將帳戶供作詐
    欺工具使用之常情綜合觀之，堪認二案之詐欺犯行應係同一
    詐欺集團於取得被告提供之帳戶後所為，即被告應係以一提
    供銀行帳戶予詐欺集團之行為，幫助同一詐欺集團向不同之
    被害人詐取財物，而構成幫助詐欺之想像競合犯，從而被告
    被訴前開二案之犯罪事實，要屬裁判上一罪之同一案件無訛
    。從而，本案公訴人就98年11月9 日業經起訴之同一案件，
    復於98年11月16日以98年度偵字第13990 號向本院重行提起
    公訴（此有本院卷內之本院收文戳章可憑），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本案起訴被害人乙○○受詐欺之被害事實，應併由繫屬在先
    之臺灣桃園地方法院審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
