【裁判字號】    98,聲,2035
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2035號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告偽造有價證券等案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第213 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因偽造有價證券等案件，經臺
    灣士林地方法院指定保證金新臺幣五萬元，由具保人丙○○
    繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，爰聲請
    沒入上開保證金等語。
二、經查，上揭事實，業經聲請人提出臺灣士林地方法刑事保證
    金收據、具保人之執行傳票送達證書、戶籍資料查詢報表、
    臺灣士林地方法院檢察署九十八年十一月二日甲○清執寅緝
    字第二四八六號通緝書為證，並經本院調取相關卷證核閱無
    訛，足堪信實。是聲請人聲請沒入上開具保人提出之保證金
    ，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  臺灣士林地方法院刑事第八庭
                          法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
