【裁判字號】    98,審簡,940
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第940號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11777
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第2072號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實：乙○○曾因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別以93年度訴字第256 號
    、第1729號判決應執行有期徒刑9 月、1 年3 月確定，2 案
    接續執行，於民國94年11月10日縮短刑期假釋出監，95年6
    月1 日保護管束結束，未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不
    知悔改，因不滿其女友甲○○避不見面，心生不滿，竟基於
    加害生命、身體之恐嚇接續犯意，自98年5 月5 日起至98年
    7 月30日止，以行動電話門號0000000000、0000000000號傳
    送如起訴書附表所示簡訊內容，至甲○○所有行動電話0000
    000000號門號，甲○○在臺北市○○區○○街131 號3 樓陸
    續收到前開簡訊；又於98年8 月9 日下午8 時51分許，以行
    動電話門號0000000000號傳送：「幹你娘逼我於死地，要告
    我盡關來，從明天開始我也不上班了，要我死是不是，你會
    後悔的，即然如此，對你我現在也不用客氣，甲○○我決定
    殺死你」之簡訊，至甲○○之女兒莊雅容行動電話內，再告
    知甲○○。甲○○因此心生畏懼，致生危害於其生命、身體
    之安全。(二)被告於本院準備程序時之自白核其自白與起訴書
    所載證據相符，堪認屬實，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告雖
    先後數次有恐嚇之犯行，於自然上係複數行為，然其主觀上
    係因不滿女友甲○○避不見面，客觀上，該數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括
    之一罪。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所採取之犯罪手段甚為
    惡劣、品性、生活狀況、智識程度、被害人甲○○因犯罪所
    生之身心損害甚重及被告犯後坦承犯行，尚知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
