【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第453號
受  罰  人
即  證  人  甲○○
上列受罰人即證人因原告上緯企業股份有限公司與被告泉棡股份
有限公司間給付買賣價金事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    ，仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開訴訟事件，因被告之聲請，經本院以受罰人為
    證人，而各通知應於民國98年9 月1 日、同年10月13日到場
    應訊，而受罰人已收到通知，有卷附送達證書可憑。詎受罰
    人於上開期日均未到場，僅於同年10月8 日提出書狀略謂：
    本人罹患環境適應障礙伴隨憂鬱情緒、焦慮、食慾降低、失
    眠、體力下降、無望感等症狀，仍在繼續追蹤治療中，依目
    前虛弱之身心狀況，恐難前往應訊。為此，請准予請假云云
    ，並提出中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1 紙為證，上載
    受罰人罹有前述之疾病等語。惟受罰人縱罹有診斷證明書所
    載環境適應障礙伴隨憂鬱情緒、焦慮、食慾降低、失眠、體
    力下降、無望感等症狀之病症，但徒以該診斷證明書所載內
    容，仍難認已經無為證人之陳述能力，即不能認為其不到庭
    有正當理由，揆之首揭規定，當依法予以裁罰。本院審酌本
    案訴訟當事人主張受罰人涉及案件事實之程度與其未到庭對
    於本案審理之進行有重大影響，及其無正當理由不到庭履行
    作證義務等一切情狀，認以科罰鍰新臺幣5,000 元為適當。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
