【裁判字號】    98,交易,473
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第473號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
267號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月13日凌晨4時許，
    駕駛車牌號碼6Q-0996號自用小客車，沿臺中市○○○路由
    民生路往林森路方向行駛。行經臺中市○○○路與自立街口
    時，本應注意在交岔路口，行進應遵守燈光號誌，且該路口
    為閃光黃燈，車輛應減速接近，注意安全，小心通過。而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意減速並安全小
    心通過，仍以時速高達70至80公里之速度通過。適有告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼PW2-495號機車，沿臺中市○○街由金
    山街往樂群街方向行駛，於行經該路口時，亦應注意該交岔
    路口為閃光紅燈，應先停車，讓幹道車優先通過認為安全時
    方得續行，然其亦疏於注意而貿然通過該路口，致被告之自
    用小客車左側車頭不慎撞擊告訴人所騎乘機車之左側車身。
    告訴人遭撞擊後，人車倒地，告訴人因而受有外傷性蜘蛛膜
    下出血併左側動眼神經麻痺、雙側硬腦膜下積水、骨盆複雜
    性骨折、右股骨幹骨折、右肩關節脫位併右近端肱骨骨折、
    第二腰椎橫突骨折、右臏骨骨折等傷害。經送醫治療後，仍
    受有創傷性腦傷及多處骨折併雙側肢體偏癱之重傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項後段之過失重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項後段之過
    失重傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前即於98
    年11月13日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院
    卷足稽，揆諸上開說明，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
