【裁判字號】    98,中簡,3137
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19376 號）及移送併辦（98年度偵字第21890 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 列關於「於不詳時
    間」應更正為「於民國98年5 月5 日前之某日」，第7 列關
    於「民國」應予刪除，第9 列關於「20時40分許」應更正為
    「20時42分許」，及聲請簡易判決處刑書第2 頁第5 列關於
    「被害人於警詢中」應補充為「被害人甲○○於警詢及偵查
    中」，第2 頁第5 、6 列關於「聯邦銀行自動櫃員機交易明
    細表」應更正為「聯邦銀行自動櫃員機存戶交易明細表」，
    第2 頁第6 、7 列關於「查詢帳戶交易資料明細表」應更正
    為「客戶歷史交易清單」外，其餘均引用檢察官之聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
