【裁判字號】    98,易,2860
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2860號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經檢察官指定保證金新臺幣1
    萬元，經具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。惟被告
    於保釋後，迭經本院合法傳喚、拘提而未到案，有刑事被告
    現金保證書影本、保證金收據影本、送達證書、拘票及拘提
    不到報告書各、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基
    本資料查詢附卷可稽，且具保人乙○○於本院審理時，亦到
    庭陳稱找不到被告等語，足認被告已經逃匿，依上開規定，
    自應將具保人瑞黃彬所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
