【裁判字號】    98,中簡,3231
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2119號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○依一般社會生活之通常經驗，應可知悉一般人均可自
    行申請金融帳戶使用，如非意圖供犯罪使用，無收取他人金
    融帳戶之必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助
    他人作為詐欺被害人匯款之用，藉以遂行詐欺犯行，並逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意
    ，於民國98年1月2日前某日，在不詳地點，將其所有之中華
    郵政股份有限公司臺中北屯郵局（下稱臺中北屯郵局）帳號
    00000000000000號帳戶之金融卡連同密碼，交付予某真實姓
    名年籍不詳之成年人，以此方式幫助該人所屬之詐欺集團詐
    取財物。嗣該成年人所屬之詐欺集團成員，基於意圖為不法
    所有之犯意聯絡，(一)、於98年1月2日下午4時許，佯稱係東
    森購物客服人員、兆豐銀行人員之名義，撥打電話予彭艷珠
    ，佯稱彭艷珠之前購物時，付款方式誤設為分期付款，須依
    指示操作自動櫃員機，致彭艷珠信以為真而陷於錯誤，遂依
    該詐欺集團成員之指示，至竹東長春郵局設置之自動櫃員機
    ，於同日下午4時16分許，轉帳新臺幣（下同）2萬9989元之
    款項至甲○○之上開帳戶內；(二)、於98年1月2日下午4時40
    分許，佯稱係東森購物客服人員之名義，撥打電話予乙○○
    ，佯稱乙○○之前購物時，付款方式誤設為分期付款，需依
    指示操作自動櫃員機，致乙○○信以為真而陷於錯誤，至臺
    南市○○區○○街郵局設置之自動櫃員機，於同日下午5時
    21分許，轉帳1萬1111元之款項至甲○○之上開帳戶內。嗣
    經彭艷珠、乙○○轉帳後察覺有異，立即報警處理，而查悉
    上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、被告甲○○對上開臺中北屯郵局帳戶為其所申設之事實固供
    承不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：伊上開帳
    戶金融卡及密碼係在97年11月初工作時遺失的，因工作時需
    要爬高，又沒有皮夾可放置，所以將金融卡連同密碼放在褲
    子的後褲袋中，伊係不慎遺失，並沒有交付予他人，因為家
    人告訴伊等到比較有空時再去補辦，所以發現遺失後都沒有
    去辦掛失，伊沒有幫助詐欺取財云云。惟查：
(一)、前揭臺中北屯郵局帳號00000000000000號帳戶，係被告甲○
    ○所申辦使用一情，業據被告甲○○坦承在卷，並有中華郵
    政股份有限公司臺中郵局98年2月11日中管字第0982100272
    號函檢附該帳戶立帳申請書資料附卷可稽。又詐欺集團成員
    於上開時間詐騙被害人彭艷珠、乙○○，致被害人彭艷珠、
    乙○○因而陷於錯誤，分別匯款2萬9989元、1萬1111元至被
    告甲○○前揭帳戶之事實，並經被害人彭艷珠、乙○○於警
    詢之指述明確，復有中華郵政股份有限公司臺中郵局98年2
    月11日中管字第0982100272號函檢附該帳戶客戶歷史交易單
    、郵局自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反詐騙諮詢專
    線紀錄表、新竹縣政府警察局橫山分局芎林分駐所受理各類
    案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、臺南市警察局第三分局海南派出所受理各
    類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等可憑。
    則被告甲○○上揭臺中北屯郵局之帳戶，確為詐欺集團成員
    作為實施對被害人彭艷珠、乙○○實行詐欺取財犯行之用乙
    節，足堪認定。
(二)、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意；行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意。又幫助犯
    之成立，以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正
    在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他
    人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被
    幫助者係犯何罪名為必要。而按金融機構之帳戶為個人理財
    之工具，為便利大眾使用此一理財工具，以資活絡資金供需
    ，對於申請開設金融帳戶並無設有任何特殊之限制，一般民
    眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般人之社會生活經驗
    ，倘係經由合法管道之收入或支出，其於金融帳戶之存放及
    提領，本可自行向金融行庫開立帳戶後使用，殊無大費周章
    使用他人帳戶之必要，況且近來詐騙案件層出不窮，詐騙集
    團多利用人頭帳戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦
    經政府一再宣導提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自動
    提款機莫不設定轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使
    用大眾注意，衡諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管道流
    通資訊之普及程度，以及使用自動提款機從事提款、轉帳交
    易之頻繁，苟見有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反
    而向不特定人蒐集或收購他人之金融機構帳戶使用，自屬可
    疑。而現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑，避
    免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機構帳
    戶存摺等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其他各種財
    產犯罪之不法用途使用等情，亦為一般合理之人知之甚是。
    再者，一般而言，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方
    可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡
    密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取
    款項之機會，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者
    ，機率微乎其微，況且，倘非事先自願提供金融卡及密碼，
    所有人隨時都有可能報警或向銀行掛失而不能使用。因此，
    詐欺集團在大費週章，施以詐術，使被害人受騙並匯款後，
    為確保該帳戶不為人所掛失，並順利提領詐騙款項，遂詐欺
    之目的，衡情當不會任意使用他人遺失之帳戶金融卡。
(三)、被告雖否認幫助詐欺犯行並以前詞置辯。然觀之被告於偵查
    中先稱：該帳戶自伊97年8月15日退伍後即未再使用，而因
    其常忘記密碼，所以將密碼寫在小紙條上，與提款卡放在一
    起（見偵查卷第17頁），而於本院訊問時復稱：伊是將郵局
    發給我的密碼條與提款卡一起放在提款卡塑膠封套內等語（
    見本院第7頁反面），對於密碼係自行書寫上去或將郵局發
    給的密碼條與提款卡放在一起乙情，說詞已有不一。再者，
    被告供稱其自97年8月15日退伍後，即未再使用該帳戶，既
    以平時並未使用上開帳戶，何需將上開金融卡連同密碼隨身
    放置在褲子口袋中，並攜至工作場所，顯與常情不符。被告
    雖另辯稱：因其宿舍常遭竊，伊認為金融卡及密碼係重要物
    品，倘若不見的話可能會被人家拿去使用，所以才將之隨身
    攜帶云云。然而，倘被告視金融卡及密碼係重要物品，何以
    在其金融卡連同密碼於97年11月初遺失，並於當天發現遺失
    後，竟未立即報警或向金融機關申報遺失，且直至警方因接
    獲被害人遭詐騙而報案時，亦未有掛失之作為，亦與其前所
    辯相互矛盾，是以被告辯稱其帳戶金融卡連同密碼係遺失乙
    節，自難採信。再者，詐欺集團成員如係因拾得、竊盜或搶
    奪而取得他人之帳戶存摺、提款卡，若非確定能夠順利領取
    款項，亦不敢斷然使用，否則，在其大費週章使被害人匯入
    大量款項後，可能會冒著被告隨時變更密碼或掛失之風險。
    故而，唯有被告主動將提款卡及密碼交付，詐欺集團成員才
    有確切把握順利提領，進而使用該帳戶，是被告確有將提款
    卡及密碼交付詐欺集團，應可認定。而依被告之智識程度及
    生活經驗，對於提供所有前開帳戶之提款卡及密碼予年籍、
    真實姓名不詳之人及所屬之詐欺集團，用以實施詐欺犯行，
    應可預見，且其對於該人利用其帳戶向人詐取財物，並無違
    背其本意，是被告主觀上應具有幫助他人詐取財物之不確定
    故意，而其提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，其幫助詐欺犯行，應可認定。
(四)、綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。查，收取被告帳戶金融卡連同密碼之成
    年人及所屬之詐欺集團成員，利用被告之帳戶詐欺被害人，
    核其等係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。而被告甲○○將
    其所有上揭帳戶金融卡連同密碼交付予該真實姓名年籍不詳
    之成年人及所屬詐欺集團使用，使該詐欺集團成員作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行
    詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第30條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告提供臺中北屯郵局帳戶金融卡連同密碼予他人之幫助行
    為，使該人所屬之詐欺集團成員詐騙被害人彭艷珠、乙○○
    ，使渠等交付財物，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，
    應從一重之幫助詐欺取財罪論處。而被告行為僅止於幫助，
    爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告甲○○提供上揭郵局帳戶供詐欺集團成員使用，助長詐欺
    集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為當今
    社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受
    損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面甚大，且亦因被告提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分
    ，所為實屬不該，自應受有相當之非難，及其智識程度、犯
    罪動機、目的、手段、對於被害人造成之損害及犯罪犯後否
    認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官   李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
