【裁判字號】    98,訴,1510
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號（
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第六九００號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院受
    命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，並有羈押必要，經本院於民國九十八年四月二十三
    日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規定
    諭知羈押（九十八年度訴字第一五一０號），並裁定自同年
    七月二十三日起延長羈押二月，復裁定自同年九月二十三日
    起延長羈押二月在案。而被告乙○○所犯販賣第一級、第二
    級毒品罪，業經本院於九十八年十月十二日判處有期徒刑二
    十年（主刑定應執行之刑），其犯行已堪認定，茲本院認被
    告乙○○上揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自九十八年十一月二十三日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  李雅俐
                                        法  官  羅智文
                                        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                        書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
