【裁判字號】    98,聲減,221
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲減字第221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於96年3月18日犯業務侵占罪，經本院以9
    6年度易字第2782號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署9
    6年度偵字第10526號），判處有期徒刑8月，緩刑2年確定，
    嗣經本院以97年度撤緩字第26號裁定撤銷緩刑確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等情。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
