【裁判字號】    98,易,3276
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第3276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22067
號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年
11月16日上午11時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  張孝妃
    通  譯  魏信得
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國（下同）93年間因偽造文書等案件，經臺灣高
    等法院臺中分院以94年度上訴字第440號判處有期徒刑1年6
    月並確定，嗣經減刑減為有期徒刑9月，於96年12月1日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於97年6月2日下午2時許，經不知情之張宏宇介紹，在甲
    ○○所經營位於臺中市○○路448號「迪雄中古行」內，向
    甲○○佯稱：其母翁翠娥所有名義之車牌號碼6883-HM號自
    用小客車欲出售，該車雖有向銀行設定抵押貸款，但業已清
    償完畢，清償證明放在住處，只是尚未辦理塗銷登記而已，
    該車權利並無任何瑕疵等語，使甲○○信以為真致陷於錯誤
    ，於同日與乙○○訂立汽車買賣合約書，以新臺幣（下同）
    19萬元價格向乙○○購買該車，並於同日交付訂金15萬元予
    乙○○，而由乙○○將該車交付予甲○○，且約定乙○○應
    於同年月5日上午9時許，攜帶上開車輛之過戶文件，以辦理
    過戶事宜。嗣於97年6月5日，乙○○並未依約定前來辦理該
    車過戶手續，經甲○○查詢後，發現該車尚有銀行貸款20餘
    萬元未清償，始知受騙。
三、處罰條文：刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                 書記官  張孝妃
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
