【裁判字號】    98,聲,5142
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5142號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等（98年度訴字第28
41號）案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就本案坦承不諱，配合
    供出毒品來源，被告確有悔悟之心，因家中上有雙親需看護
    ，且尚有債務需親自協商，應無羈押之必要，爰請准被告具
    保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認其所犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二
    級毒品罪、第10條第1項、第2項之施用第一、二級毒品罪、
    藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪、槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條第4項未經許可持有空氣槍罪等罪嫌重大，有事實足認
    有逃亡之虞，並所犯販賣第二級毒品罪最輕法定本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款之情形而有羈押必要，於民國98年8月20日裁定執行羈
    押在案。並於98年11月5日經本院訊問後，認被告前開羈押
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，裁定自98年11月20日
    起延長羈押2月，合先敘明。
三、經查，被告所涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級
    毒品罪、藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪等罪嫌，犯嫌重
    大，並被告有逃亡之虞，及其所涉犯販賣第二級毒品罪，係
    最輕本刑為5年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，確
    有羈押必要，均如前述，聲請人上開所陳均不足使羈押原因
    消滅。綜上所述，本件被告依刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款之羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    仍有繼續羈押之必要，所請具保停止羈押為無理由，應予駁
    回，爰依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
