【裁判字號】    98,易,3337
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3337號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19655
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰貳拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因恐嚇案件，經台灣台南地方法院94年度簡字第13
    23號判處有期徒刑二月，於民國94年11月9日執行完畢。詎
    仍知悔改，復於98年3月中旬某日，以「王俊齊」之假名，
    在網際網路上之080網站聊天室結識乙○○，持續以該假名
    與乙○○交往約2週後，竟分別基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意，向乙○○實施下列詐欺取財犯行：1、於98年3月
    28日，以電話乙○○佯稱其發生交通事故，急需錢處理，使
    乙○○信以為真，陷於錯誤，於同日在台中市○區○○路12
    號國光客運公司朝馬站前，交付新台幣（下同）2萬元予甲
    ○○。2、於98年4月5日，以電話向乙○○佯稱處理交通事
    故款項仍有不足，使乙○○信以為真，陷於錯誤，於同日在
    國光客運公司朝馬站前，交付7000元予甲○○。3、於98年4
    月9日，以電話乙○○佯稱其弟發生車禍，急需錢處理，使
    乙○○信以為真，陷於錯誤，於同日利用自動櫃員機自其永
    豐銀行帳戶轉帳1萬5000元，至甲○○所有華南商業銀行豐
    原分行第000000000000000號帳戶。4、於98年5月21日，以
    電話乙○○佯稱處理車禍款項仍有不足，使乙○○信以為真
    ，陷於錯誤，於同日利用自動櫃員機自其永豐銀行帳戶轉帳
    6000元，至甲○○所有前開華南商業銀行豐原分行帳戶。嗣
    乙○○撥打甲○○原供其聯絡用之00000000000號行動電話
    門號無法接通，且在聊天室找不到甲○○，而報警請求協助
    ，經警告知並無「王俊齊」其人，乙○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由台中市警察局第六分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、辯護人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人即證
    人乙○○於警詢、偵查中指述之情節相符，並有被害人乙○
    ○提出其永豐銀行帳戶存摺內頁影本、自動櫃員機交易明細
    表影本，及被告所書立之借據影本附卷可稽，足徵被告之自
    白供述與事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，上揭犯罪事實一之1、2、3、4部分均係犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪。被告曾因恐嚇案件，經台灣台
    南地方法院94年度簡字第1323號判處有期徒刑二月，於94年
    11月9日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。又被告所犯上揭各罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併科。爰審酌被告先以
    假名在網際網路上與被害人乙○○結識並交往，再以前開詐
    術向被害人詐取財物，非無惡意，被害人先後受騙損失2萬
    元、7000元、1萬5000元、6000元，被告事後雖坦承上情，
    但迄未與被害人達成和解，賠償損害等一切情狀，依序處以
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
