【裁判字號】    98,易,3297
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3297號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一九七一號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入他人住宅竊盜，累犯，處有期
徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第四七四號
    判決判處有期徒刑一年六月，並於刑之執行前令入勞動處所
    施以強制工作確定，於民國九十五年十一月五日在監服刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，因其欠缺金錢花用，乃尋思竊
    取他人財物，竟意圖為自己不法之所有，基於夜間侵入住宅
    並踰越安全設備竊盜之犯意，於九十八年四月二十三日凌晨
    三、四時許，在臺中縣東勢鎮○○路十二號之ㄧ吳美之住
    處，利用當時該處氣窗並未上鎖之機會，先側身擠入氣窗並
    伸手開啟下方業已上鎖之大窗戶，再攀爬大窗戶踰越進入吳
    美之住處，而趁吳美熟睡不知防備之際，徒手竊取吳
    美所有之現金約新臺幣（下同）約一萬元，得手後旋即離去
    。嗣於同日上午七時許，吳美起床後發覺其住處遭竊，乃
    報警處理，經警依據上址住處一樓客廳旁窗戶上方所採得之
    指紋，送請內政部警政署刑事警察局鑑驗比對，確認與乙○
    ○留存之指紋資料相符，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人吳美於警詢中證述之財物遭竊情節
    相符，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書一份、照片十八
    張、臺中縣警察局東勢分局刑案現場勘察報告、刑案現場測
    繪圖各一份附卷可稽，足徵被告前揭自白應屬實情。本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告乙○○踰越窗戶（安全設備）於夜間侵入被害人吳
    美住處行竊財物得手，核其所為，係犯刑法第三百二十一條
    第一項第一款、第二款之踰越安全設備、於夜間侵入住宅加
    重竊盜罪。查被告前因竊盜案件，經本院以九十二年度易字
    第四七四號判決判處有期徒刑一年六月，並於刑之執行前令
    入勞動處所施以強制工作確定，於九十五年十一月五日在監
    服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
    資料查註紀錄表在卷可按。其受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項論以累犯並加重其刑。爰審酌被告不思憑恃己
    力獲致生活所需，僅因一時經濟困頓，竟率爾竊取財物侵犯
    他人財產法益，價值觀念已有偏差；且被告先前曾因犯竊盜
    罪入監服刑，並進入勞動處所接受刑前強制工作，竟於出監
    後再犯本案加重竊盜罪行，益見其主觀惡性重大，品行非佳
    ；再參以被告犯罪目的、手段、竊取財物之多寡、於本案偵
    審期間坦承犯行之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
