【裁判字號】    98,重訴,2893
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第2893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、按司法院大法官會議釋字第六六五號解釋文以：「刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定，於被告犯該款規定之罪
    ，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合
    憲法第二十三條之比例原則，與憲法第八條保障人民身體自
    由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸」，其解釋
    理由書並略以：「刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規
    定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
    年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告
    為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障
    人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍
    應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序
    之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行
    使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第二十三條
    規定之比例原則」。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，
    非予羈押顯難進行審判、執行，於民國九十八年八月二十五
    日執行羈押。茲本院訊問後，認被告甲○○所涉犯係屬法定
    本刑死刑、無期徒刑之罪，自可預期被告甲○○有為規避刑
    罰執行之可能性，又所謂有逃亡之虞，乃指被告「尚無逃亡
    之事實」，惟依照具體個案之情況事實，而可合理認定被告
    有意逃避刑事追訴、審判、執行而言，本院審酌本案具體情
    況之犯罪事實即被告甲○○等所運輸之海洛因數量非少，且
    被告甲○○業經本院判處無期徒刑，更有規避刑罰執行之可
    能，又其等涉嫌跨國境運輸海洛因，益足認被告甲○○有逃
    避刑事追訴、審判、執行之可能，而有羈押之必要，是原羈
    押原因既仍然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十八年十
    一月二十五日起延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
