【裁判字號】    98,訴,3510
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第三六四七號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年十一
月十六日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
                               法  官  蔡建興
                               書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月    16     日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11   月    16     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                 （慎）
                                    98年度毒偵字第3647號
    被      告  乙○    男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○村○○○○路130
                        號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國95年11月20日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以95年度毒偵字第4736號為不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，5年內復基於施用第一級毒品之犯意，於98年8月23日
    18時許，在臺中市○○路北屯公園內，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣於98年8月23日21時45分許，在嘉義縣民雄鄉○道
    ○號○路北向256公里處，因違規停車，為警盤查查獲，當
    場扣得注射針筒1支。並經其同意，在警局接受尿液採驗，
    結果呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，而得悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告臺灣嘉義
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢及偵訊中坦承不諱，且
    經警採其尿液送驗結果，呈毒品可待因、嗎啡陽性反應，有
    長榮大學尿液檢驗報告1紙附卷可稽，並有注射針筒1支扣案
    可證。此外，復有全國施用毒品案件紀錄表在卷可參。事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。扣案之注射針筒1支，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                        檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                        書記官    邱如君
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
