【裁判字號】    98,交簡,188
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閩律師
            林正雄律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
80號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍拾
小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年1月5日下午，駕駛車號NP－6682號自小客
    貨車，沿臺中市○○路○段由東往西方向行駛。其於同日15
    時48分許，行經臺中市○○路○段與貴和街口處有燈光號誌
    路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光
    號誌，且應注意行駛時之車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。而依當時情形，天氣晴，日間自然光線、柏油路面，
    路面乾燥無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟於途經上開路口時，疏未注意其行徑方向之燈光號誌為
    紅燈，理應停止行駛，且應注意車前狀況，妥適採取迴避措
    施，貿然於該路口闖紅燈直行，適有柯賢文騎乘車牌號碼JQ
    A－492號重型機車，沿臺中市○○街由西北往東南方向行駛
    ，因其行徑方向燈光號誌為綠燈而進入該路口，甲○○閃避
    不及，其所駕駛之上開自小客貨車右前車頭部位撞擊柯賢文
    騎乘之機車左前部位，致柯賢文人車倒地，並因此受有顱骨
    穹窿閉鎖性骨折、腦內出血及左手無名指開放性傷口等傷害
    。柯賢文雖經送醫急救，仍於同年月6日宣告不治死亡。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告於本院行準備程序時之自白。(二)
    證人吳賜乾於警詢時之證述。(三)道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）、臺中市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、衛生署台中醫院診斷證明書
    、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢驗報告書各1份、監視器翻拍照片6張、現場照
    片19張、相驗照片14張等在卷足證。被告自白核與事實相符
    ，事證明確，其犯行堪以認定。
三、被告因闖紅燈之過失致人於死，核其所為係犯刑法第276條
    第1項之過失致死罪，被告於肇事後犯罪未發覺前，自行報
    案且在現場等候到場處理員警，而向到場員警表示其為肇事
    者自首及陳述肇事經過，有臺中市○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表及道路交通事故現場圖1份在卷可稽，其
    對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、所生之危害、肇事後
    之態度及雖未與被害人和解惟已先賠償被害人家屬即告訴人
    乙○○等人新臺幣（下同）100萬元，有和解書1份及支票影
    本5張附卷足憑等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，被告坦承犯行，且已當庭先賠償被害人家屬100
    萬元，有支票影本5張附卷足參，顯見被告犯後深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。惟被告闖紅燈肇事，守法觀念尚有不足，為使其等於緩
    刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其
    行為與法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體，提供50小時之義務勞務（犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用修正後刑法第74條之規定
    ，最高法院95年第八次刑事庭會議決議七參照），並依刑法
    第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所
    造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第2條第1項、第276條第1項、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1項第1款、第74條第2項第5款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理由，
向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
