【裁判字號】    98,訴,2024
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4901號），本院於民國98年11月5日所為98年度訴字
第2024號刑事判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本事實欄一、第十八行內關於「預備」及其理由欄貳
、二、(七)第十七行內關於「銷燬」等文字，均應予刪除更正之
。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，原判決之正本事實欄一、第十八行內關於「預備」及
    理由欄貳、二、(七)第十七行內關於「銷燬」等文字，均屬
    贅載，顯係出於誤寫，自均應將上開文字刪除更正之，惟不
    影響於全案情節與原判決之本旨，爰依刑事訴訟法第220條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
