【裁判字號】    98,聲,5189
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
3458號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第306 號），本院
裁定如下：
     主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重分別為零點捌伍
捌公克、壹點柒零公克、貳點零肆壹公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例乙案，被告業由本署檢察官以98年度
    毒偵字第3458號為不起訴處分；其非法持有第二級毒品甲基
    安非他命3 小包，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所管制持有之違禁物品，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院以98年度毒聲字第
    629 號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第3458號為不起訴處分，有上開不起訴處分
    書1 紙在卷可按。而扣案之白色晶體3 包（驗餘淨重分別為
    0.858 公克、1.730 公克、2.041 公克）經送鑑驗，檢出二
    級毒品甲基安非他命成分，核屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項規定之第二級毒品甲基安非他命，有行政院衛生署草屯
    療養院草療鑑字第0980900075號鑑定書附卷可稽。綜上所述
    ，上開扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包，確係違禁物無
    訛，依首揭之說明應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第2 條第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
