【裁判字號】    98,撤緩,224
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第224號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑（
98年度執聲字第3938號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國97年10月8 日以97年度豐簡字第739 號判處有期
    徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，於97年11月3
    日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即97年12月4 日復犯家庭
    暴力防治法罪，經本院於98年4 月15日以98年度豐簡字第27
    8 號判處有期徒刑4 月，於98年7 月7 日確定在案，經核本
    件受刑人於緩刑期間內再犯罪，而前後2 罪均為家庭暴力防
    治法罪，且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無法達到改
    過遷善矯治之效，故依法聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 修正條文已於98年5 月19日經立法院三讀
    通過，並於98年6 月10日經總統以華總一義字第0980014155
    1 號令公布，且依刑法施行法第10條之2 之規定，該修正條
    文自98年9 月1 日施行。修正後之刑法第75條之1 第1 項第
    2 款係規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『六
    月以下』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，此與修
    正前同條項之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受『得易科罰金之』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    」兩相比較，其撤銷緩刑宣告之法定事由已有實質上差異。
    惟依刑法施行法第6 條之1 第2 項：「於中華民國九十八年
    五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月
    十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五
    月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定
    。」本件受刑人係於上開條文修正施行前受緩刑之宣告，而
    於施行後尚在緩刑期內，則依上開刑法施行法第6 條之1 第
    2 項之規定，本院自應適用修正後即現行刑法第75條之1 第
    1 項第2 款，資以判斷得否撤銷受刑人之緩刑宣告，先此敘
    明。
三、經查：(一)受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經本
    院於97年10月8 日，以97年度豐簡字第739 號判處有期徒刑
    2 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，於97年11月3 日確
    定。受刑人竟於緩刑期內不知悛悔，復故意犯違反家庭暴力
    防治法罪，經本院於98年4 月15日，以98年度豐簡字第278
    號判處有期徒刑4 月，於98年7 月7 日確定。聲請人於98年
    10 月30 日向本院聲請撤銷緩刑之事實，有判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署函等件在
    卷可按。是受刑人於緩刑期內因故意犯違反家庭暴力防治法
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑4 月等情，堪以認定。(二)受刑
    人於97年7 月11日，因違反家庭暴力防治法之犯行，前經本
    院判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束確定
    。竟不知悔改，再於緩刑期內之97年12月4 日，基於違反民
    事通常保護令之犯意，向其當時之妻施旻君實施身體及精神
    上不法侵害之行為，違反上開保護令之內容等情，有上開判
    決書在卷可按。而受刑人前因違反家庭暴力防治法罪，經宣
    告緩刑，於緩刑期內，再犯違反家庭暴力防治法罪。可見，
    受刑人未因前次受緩刑宣告，而有所警惕，反而在緩刑期內
    ，續為相同類型之犯罪。足認，前案對受刑人宣告緩刑，難
    收預期效果，因而有必要執行刑罰。是聲請人聲請撤銷緩刑
    宣告，與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，得撤銷其
    緩刑之宣告，認聲請人聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
