【裁判字號】    98,簡,1201
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22292
號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國84年間因懲治盜匪條例等案件，經本院判處應
    執行有期徒刑7 年1 月確定，於87年假釋出監後，復因贓物
    及搶奪案件，經本院判處有期徒刑4 月及3 年2 月確定，嗣
    經裁定定其應執行有期徒刑3 年5 月確定，並撤銷前開假釋
    ，入監執行殘刑，於96年12月16日保護管束期滿，未經撤銷
    假釋，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於98年8 月5 日下午4 、5 時許，在臺中
    縣神岡鄉○○路279 巷32弄3 號內，利用不知情之姓名年籍
    不詳，綽號「阿庭」之成年男子，竊取甲○○所有所有之鐵
    筋320 公斤，得手後，丙○○與「阿庭」共同以手推車（丙
    ○○向不知真實姓名年籍之人所借用之物）將上開鐵筋載往
    位在臺中縣神岡鄉○○路189 之1 號「百進資源回收場」，
    以新臺幣（下同）2560元之代價，售予該不知情之負責人林
    泓瑜，丙○○得款後花用殆盡。嗣經警方於98年8 月9 日前
    往「百進資源回收場」清查回收物品時，發現該筆買賣記錄
    ，而於同年月12日上午10時30分許，在臺中縣神岡鄉○○路
    某處盤查丙○○後，丙○○向警坦承上情而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢及本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)證人即被害人甲○○之子乙○○於警詢之證述。
  (四)證人即「百進資源回收場」之負責人林泓瑜於警詢時之證述
    。
  (五)「百進資源回收場」資源回收買入登記簿影本、贓物認領保
    管單各1紙、監視畫面翻拍照片及現場照片6張。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
