【裁判字號】    98,交易,213
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
39號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月20日17時36分許
    ，駕駛車牌號碼6205-ER 號自小客車，沿臺中縣后里鄉○○
    路由北往南方向，行駛至同路與安眉路口，正欲直行穿越路
    口之際，其原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，應遵守燈
    光號誌，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線
    或進入路口。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，而貿然闖越紅燈進
    入路口直行，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼JVO-185 號重機
    車，附載告訴人丙○○，沿安眉路由東往西方向行駛至上開
    路口直行穿越路口，被告甲○○之上開自小客車左前車頭與
    告訴人乙○○之上開輕機車右側車身處發生碰撞，告訴人乙
    ○○、丙○○因而人車倒地，告訴人乙○○並受有頸椎脊髓
    損傷合併肢體麻痺、外傷性第五、第六、第七頸椎椎間盤突
    出併脊髓損傷致四肢癱瘓等重傷害；告訴人丙○○受有右腳
    壓砸傷併掌骨骨折及部分外傷性截斷之重傷害。因認被告甲
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項後段之罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定，係
    屬告訴乃論之罪。茲被告甲○○與告訴人乙○○、丙○○於
    本院審理期間已成立調解，告訴人乙○○、丙○○於第一審
    辯論終結前均具狀撤回渠等之告訴，有本院調解程序筆錄、
    刑事撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
