【裁判字號】    98,婚,668
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第668號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        104.
當事人間履行同居事件，本院於98年11月2日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國97年11月3日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於98年5月7日離家
    至今不歸，並打電話說不再回台，被告顯然違背同居義務，
    爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明
    如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、兩造於97年11月3日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同
    住居所，而被告於98年5月7日離家迄今，拒與原告同居之事
    實，被告亦確於98年5月7日出境後即未再來台等情，業據原
    告提出戶籍謄本、結婚證書影本、護照影本，及入出國及移
    民署臺中縣服務站98年7月16日署服中縣字第098460007840
    號入出國日期證明書乙份在卷可稽。並經證人即原告之母廖
    詹雪景到庭證述情節互核相符。綜上，堪信原告之主張為真
    實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同
    居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      家事法庭法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
