【裁判字號】    98,中簡,3642
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3642號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20629號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反依建築法規定停止使用之建築物，非經許可不得擅自
使用之規定，未經許可擅自使用經制止不從，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，建築法第
    94條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第94條：
依本法規定停止使用或封閉之建築物，非經許可不得擅自使用；
未經許可擅自使用經制止不從者，處一年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣三十萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
