【裁判字號】    98,自更緝,465
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度自更緝字第465號
自  訴  人  璉福工業股份有限公司
代  表  人  謝義田
自  訴  人  承茂股份有限公司
代  表  人  呂秋峰
上  一  人
代  理  人  洪錫欽律師
自  訴  人  省力企業有限公司
代  表  人  陳榮廷
上  一  人
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人等提起自訴，自訴人等不服本院
於民國89年4月10日所為86年度自字第925號判決，提起上訴，經
臺灣高等法院臺中分院撤銷發回更審，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○○係廣協昌股份有限公司（下稱
    廣協昌公司）之董事長，被告張金成（通緝中）、曾建福(
    業經本院判決無罪在案)均為廣協昌公司之董事，被告柯乃
    溫(業經本院判決無罪在案)為廣協昌公司之監察人，被告張
    金榮(業經本院判決無罪在案)為廣協昌公司之廠長。渠等共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由被告張金成負責
    業務，被告曾建福管理財務，自民國85年9月間起陸續向自
    訴人璉福工業股份有限公司（下稱璉福公司）、承茂股份有
    限公司（下稱承茂公司）訂購空白編織袋等貨品，初為建立
    信用而取得自訴人等公司信賴，先行小量進貨並如數清償貨
    款，嗣即要求業務經理胡明遠，以各種理由儘量提高訂貨額
    度而大量進貨。被告曾建福並預先於85年11月間成立富三泰
    實業股份有限公司（下稱富三泰公司），由被告柯乃溫擔任
    董事長，於廣協昌公司大量進貨後，即以假買賣之方式，以
    同樣之價格轉售與富三泰公司，造成富三泰公司為善意第三
    人之假象。如有部分貨物由廣協昌公司出售時，即由富三泰
    公司與廣協昌公司辦理退貨，而由廣協昌公司出售貨物。廣
    協昌公司自85年7月底起收取之貨款期票，均由被告曾建福
    私自處理，並未入廣協昌公司之帳目，有部分貨款需要支付
    之際，則由被告曾建福以其所收款項之部分，匯入廣協昌公
    司帳戶以為支應，以造成被告曾建福匯款予廣協昌公司之假
    象。85年11月間起，被告等要求胡明遠大量進貨，因廣協昌
    公司9月份貨款正常，自訴人承茂公司、璉福公司不以為意
    ，致陷於錯誤，誤認廣協昌公司確有付款之誠意及能力而陸
    續供貨，廣協昌公司再經由被告張金榮協助轉入富三泰公司
    ，而詐取自訴人承茂公司、璉福公司之貨物。嗣於86年1月
    間，被告張金成復向自訴人省力企業有限公司（下稱省力公
    司）佯稱廣協昌公司欲訂購堆高機1部，致自訴人省力公司
    陷於錯誤，誤認廣協昌公司確有付款之誠意及能力而出貨，
    被告等取得前開堆高機後，即由廣協昌公司與富三泰公司簽
    訂假買賣契約，偽稱富三泰公司委託廣協昌公司代為購買堆
    高機而將該堆高機交付被告曾建福，因認被告甲○○○共同
    涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、查被告甲○○○行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、
    第83條業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關於
    追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條
    第1項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效期間
    較長，顯不利於被告甲○○○，是本件關於追效權時效之計
    算，自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權時效
    之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，且於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302條第2款、
    第307條、第343條分別定有明文。次按追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，
    停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，
    如達於修正前刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者，其
    停止原因視為消滅，亦為修正前刑法第83條所明定。又按已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題，此參司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號
    解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議意旨甚明。
四、經查，被告甲○○○所涉刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    其法定最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項
    第2款規定，其追訴權時效期間為10年。而被告甲○○○犯
    罪行為終了日為86年1月15日（按：自訴狀係記載86年1月間
    ，基於有利被告解釋原則，乃為如上之認定），嗣於86年9
    月6日經自訴人等向本院提起本件自訴後，因被告甲○○○
    另案經本院通緝中，業已逃匿，經本院於86年10月24日以86
    中院敬刑緝字第1493號通緝書發布通緝，致審判程序不能繼
    續，其追訴權時效因而停止進行。是本件自被告甲○○○犯
    罪行為終了日即86年1月15日起算，加計追訴權時效10年、
    時效停止期間2年6月（按：本件追訴權時效10年之4分之1）
    及提起自訴日（即86年9月6日）起至通緝前1日（即86年10
    月23日）止之期間1月又18日，則本件被告犯行之追訴權時
    效應至98年9月3日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
五、至移送併案審理部分（臺灣臺中地方法院檢察署89年度偵字
    第18558號關於被告甲○○○部分），因上開自訴部分業經
    本院諭知免訴判決如前，本院自無從就併案部分加以審理，
    應退由檢察官另為適法之處理，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
