【裁判字號】    98,聲更,40
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲更字第40號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
                     (現於臺灣雲林監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2494號），聲請人不服本院於民國98年7月8
日所為98年度聲字第3178號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院臺
中分院撤銷發回，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表編號1、3、4所示各罪所處之刑；定應執行刑
為有期徒刑壹年。
其餘聲請(附表編號2部分)駁回。
    理    由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1、3、4所示3罪，經臺灣彰
    化地方法院及本院各判處罪刑確定在案（詳如附表編號1、3
    、4所示）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
二、至受刑人所犯如附表編號2所示詐欺罪所處有期徒刑10月部
    分，業經臺灣彰化地方法院於民國98年5月13日以98年度聲
    字第955號裁定，併同其所犯之轉讓第一級毒品罪(判處有期
    徒刑1年2月)、施用第二級毒品罪(判處有期徒刑6月)、施用
    第二級毒品罪(判處有期徒刑5月，經減刑為2月又15日)，定
    應執行刑為有期徒刑2年6月確定在案，有該裁定書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，故聲請人就受刑人所
    犯如附表編號2所示罪刑部分重複聲請定其應執行之刑，有
    違一事不再理原則，此部分聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                               書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
