【裁判字號】    98,中簡,3613
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23438號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯重利罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○明知綽號「阿宏」之成年男子係經營地下錢莊，
    猶提供帳戶供「阿宏」收取重利之用，領款後交付「阿宏」
    ，故被告與「阿宏」2人間，就本件重利犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
