【裁判字號】    98,中簡,3433
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第3616號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之抽油管壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 列關於「以自備
    之抽油管1 組」應更正補充為「以其所有之抽油管1 支」，
    關於「甲○○」應補充為「吉廷工程有限公司所有交由甲○
    ○使用並」，第6 列關於「柴油」後，應補充「，欲供己使
    用」，第7 列關於「欲著手」應更正為「著手」，及證據欄
    一（三）關於「抽油管1 組」應更正為「抽油管1 支」，並
    應增列「員警職務報告書」、「臺中市警察局第六分局永福
    派出所搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「車籍查詢－基
    本資料詳細畫面」、「照片」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項、第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
