【裁判字號】    98,聲,4740
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4740號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      1
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  蔡振修律師
上列被告因偽造文書等案件（98年度訴字第2912號），聲請准予
具保停止羈押及解除禁見，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○僅係聽命於同案共犯游順生，幫
    忙收購金融帳戶，並幫其跑腿代取金融帳戶之行為，應不構
    成詐欺罪，最多僅構成詐欺罪之幫助犯。此部分業據被告供
    承在卷，被告並無反覆實施之可能，亦無勾串共犯或證人之
    必要，請准予解除禁見及停止羈押等語。
二、經查，本件被告與共犯游順生、葉安國、真實姓名年籍「阿
    寶」、「大頭」等人因偽造文書等案件，前經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款及同法第101 條之1 第1 項第
    7 款之情形而有羈押必要，而於民國98年8 月26日執行羈押
    ，並禁止接見、通信在案。茲因共犯葉安國、真實姓名年籍
    「阿寶」、「大頭」等人均尚未到案，且被告否認與游順生
    、林東昇、葉安國、「阿寶」、「大頭」等為共犯關係，此
    部分尚待釐清，若不予以羈押並禁止接見、通信恐有勾串之
    虞；且被告與共犯等人涉犯詐欺罪嫌，詐騙受害人多達數十
    人，足認其等所犯顯有反覆實施同一犯罪之虞，考慮其等再
    犯可能性及社會危害性，尚難謂無羈押之必要，是聲請人上
    開請求具保停押及解除禁止接見、通信之理由，尚難使前揭
    羈押原因消滅。從而，本院認被告原羈押原因仍然存在，聲
    請人聲請具保停止羈押及解除禁止接見、通信，尚難准許，
    均應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
