【裁判字號】    98,中簡,3639
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3639號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2017號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯留滯建築物罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第2項後段、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      潛股
                                    98年度偵緝字第2017號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        現居臺中市北屯區華陽巷6弄31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月10日下午，至王天實所經營位於臺中
    市○○路○段896號之2「中農粉絲有限公司」向王天實催討
    其積欠王金蘭的貨款，經王天實表示該筆款項與乙○○無涉
    ，並要求乙○○離去，然乙○○仍一再要求王天實清償其積
    欠王金蘭的貨款，王天實復出言央求乙○○離開，詎乙○○
    非旦留滯其內，復基於恐嚇危害安全之犯意，出言對王天實
    恫稱：「你的小孩還小，你注意一點，你家住那裏我都知道
    ，家裡還有1個90幾歲的老母。」等語，致王天實心生畏懼
    ，隨即報警處理，經警據報趕至現場，乙○○始離去現場。
二、案經中農粉絲有限公司及王天實訴由臺中市警察局第五分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                    │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○於偵查中之供│乙○○於前揭時地，受王天實退│
│    │述                    │去之要求仍留滯其內之事實。  │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 2  │證人王天實於警詢及偵查│1、乙○○於前揭時地，受王天 │
│    │中之證述              │   實退去之要求仍留滯其內之 │
│    ├───────────┤   事實。                   │
│    │證人張弘明於偵查中之證│2、乙○○於前揭時地，出言恐 │
│    │述                    │   嚇王天實之事實。         │
├──┼───────────┼──────────────┤
│ 3  │證人徐暉勝於偵查中之證│乙○○於前揭時地，受王天實退│
│    │述                    │去之要求仍留滯其內之事實。  │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第306條第2項之受退去之要求而仍留
    滯他人建築物及同法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。又被告
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                              書  記  官  林穎慧
參考法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
