【裁判字號】    98,易,2997
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第510
號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
丙○○共同犯背信罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)丙○○為黃何素蘭（由檢察官另為不起訴處分）之夫，丙○
    ○為址設臺中縣大甲鎮○○路146號「偉兒達股份有限公司
    」（下稱偉兒達公司）之實際負責人，黃何素蘭為上開公司
    之名義負責人，李木榮（由檢察官另為不起訴處分）則為偉
    兒達公司之總經理，均屬從事於業務之人。緣於民國87年8
    月間，李木榮邀請丙○○、黃何素蘭與甲○○參與偉兒達公
    司之發起設立，以生產製造自行車車架，甲○○有感於其同
    時為生產自行車車架之永久機械工業股份有限公司之負責人
    ，而不便出面投資相同業務性質之競業公司，遂商議由甲○
    ○實際出資，再將其股份「信託登記」在同為出資者之許世
    昌（由檢察官另為緩起訴處分）名下，甲○○因而成為偉兒
    達公司之暗股股東。嗣偉兒達公司發起設立並歷經數次增資
    後，甲○○與許世昌共同持有偉兒達公司實際股份3835股（
    其中許世昌實質占4％、1180股，甲○○占9％、2655股，均
    登記於許世昌名下，合計占偉兒達公司13％）。而於94年間
    ，丙○○因與甲○○在大陸地區所共同經營之事業發生糾紛
    ，丙○○於94年9月28日，在偉兒達公司內，將股權讓渡書
    交付予許世昌，而許世昌明知丙○○等要求讓渡之股份雖在
    其名下，然實際上為甲○○所有，竟與丙○○共同基於意圖
    為第三人不法利益之犯意聯絡，由許世昌在讓渡書上之讓渡
    人欄內簽名，而將許世昌名下所擁有但屬於甲○○之股數
    2655 股予以讓渡，而為違背其任務之行為。嗣後則由黃何
    素蘭在該讓渡書之受讓人1欄簽名而承受該批股權，其後黃
    何素蘭再於94年10月1日，將上述股權登記於李木榮名下。
    迨經甲○○查閱公司股東登記名冊後，發現許世昌之股權短
    少，而李木榮之股權增加，而短少及增加之部分適為甲○○
    所持有之股份後，始知上情。
  (二)案經甲○○委由黃錦郎律師告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院行準備程序及審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於偵查中之指訴、證人許世昌、陳宏陞
    於偵查中之證述。
  (三)有下列之書證及物證可資參佐：
    第一商業銀行函附偉兒達公司股東之存摺交易明細表。
    讓渡書影本1件。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告素行之認定）。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百四十
    二條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行
    法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正廢止前
    ），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
