【裁判字號】    98,訴,3558
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第三四九二號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年十一
月十六日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
                               法  官  蔡建興
                               書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，先後二次經送觀
    察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，而先後於民國87
    年11月6日、88年5月4日執行完畢釋放。嗣又因施用毒品案
    件，經送強制戒治後，於90年4月23日執行完畢。之後又因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1474號判處有期徒刑
    8月（嗣經減刑為4月）、5月（嗣經減刑為2月又15日）確定
    ，及經臺灣南投地方法院以96年度訴字第52號判處有期徒刑
    9月（嗣經減刑為4月又15日）、6月（嗣經減刑為3月）確定
    ，上開案件經送監執行，於97年3月31日假釋出監，於97年4
    月4日假釋期滿執行完畢。甲○○仍不知悔改，又基於同時
    施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於98年7月1日上午某
    時，在南投縣草屯鎮○○路19號其住處內，以將第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命均置放在錫箔紙上燒烤之
    方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    11   月    16     日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    11   月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
