【裁判字號】    98,附民,330
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第330號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因民國98年度附民字第330 號請求損害賠償案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣10萬元。其陳述
    略稱：被告於遴選樓管公司說明會場（住戶、管委會委員、
    業者約20餘人），以暴力與惡言遂其中止爭辯之目的，已使
    原告名譽減損，致在三采藝術園區內遍傳原告為惡鄰，並擬
    以「惡鄰條款」強制遷離，原告受有國內、外高等教育，並
    曾在經濟部漢翔航空公司工程處任結構分析師一職，又獲聘
    為本社區記者迄今，權衡被告之加害情狀、經濟狀況及原告
    名譽減損、身分地位等狀況，請求判賠慰撫金10萬元。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴傷害及公然侮辱一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事判決上訴時，不得上訴。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
