【裁判字號】    98,易,3509
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3509號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第23644號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒6118公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○曾因毒品危害防制條例及偽造文書案件，經台灣高等
    法院台中分院95年度上易字第153號及本院95年度中簡字第2
    065號分別判處有期徒刑八月、六月，定其應執行之刑為有
    期徒刑一年一月；又因毒品危害防制條例案件，經本院95年
    度訴字第1938號判處有期徒刑六月，後經減刑為有期徒刑三
    月，接續執行於96年8月8日假釋，至96年12月22日假釋期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他命係第二級毒品
    ，不得持有之，仍基於持有第二級毒品之犯意，於98年4月1
    3日18時30分許，在南投縣草屯鎮烏溪橋南端，以新台幣200
    0元之代價，向綽號「嫂啊」之不詳姓名成年女子購得甲基
    安非他命壹包（含袋重0﹒88公克），而予以持有。迨於同
    日18時30分許，為警在台中縣霧峰鄉○○路908號前查獲，
    並扣得第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重0﹒6118公
    克）。
二、案經台中縣警察局霧峰分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有第一級毒品
    海洛因一包（查獲時含袋重0﹒88公克，驗餘淨重0﹒6118公
    克）扣案，及台中縣警察局霧峰分局扣押物品目錄表、毒品
    初驗報告、查獲照片、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0980400132號鑑定書附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實
    相符。本件罪證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。被告曾因毒品危害防制條例及偽造文書案件，
    經台灣高等法院台中分院95年度上易字第153號及本院95 年
    度中簡字第2065號分別判處有期徒刑八月、六月，定其應執
    行之刑為有期徒刑一年一月；又因毒品危害防制條例案件，
    經本院95年度訴字第1938號判處有期徒刑六月，後經減刑為
    有期徒刑三月，接續執行於96年8月8日假釋，至96年12月22
    日假釋期滿執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前案前案紀
    錄表），五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已有毒品
    危害防制條例等前科，明知甲基安非他命係第二級毒品，危
    害施用者身心健康，具有成癮性、依賴性，仍為施用予以購
    進持有，不知悔改，持有之第二級毒品甲基安非他命數量非
    多，事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一包（驗餘淨重0﹒6118公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項
、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
