【裁判字號】    98,中簡,3588
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第3588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵緝字第2255號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為王林陜之友人，於民國98年3月11日下
    午3時10分許，陪同王林陝前往台中市○區○○路2段86號臺
    灣電力公司台中區營業處，欲繳納申請移置電線桿之費用新
    臺幣(下同)7568元，王林陝於該處交付現金7600元予甲○○
    請其代為繳納上開費用，甲○○持有該款項後，竟意圖為自
    己不法所有，向王林陜藉口其出去買一下香菸後，即離開該
    處而將上開持有之款項侵占入己並花用一空。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中之自白。
  (2)告訴人王林陝於警詢、偵查中之指訴。
  (3)告訴人王林陝於98年3月12日另行繳費之臺灣電力公司收據
    影本2紙。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
