【裁判字號】    98,簡上附民,37
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決  98年度簡上附民字第37號
原      告  德昌食品股份有限公司
法定代理人  楊長杰
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件（本院98年度中簡上字第894號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告起訴主張：被告係一陽水電工程有限公司之負責人，竟
    基於侵入住宅及毀損之犯意，自民國96年5月16日起，未經
    原告同意數次侵入原告所有，位於臺中市○區○○○街20號
    地下建物二樓，並擅自變更設置於系爭地下二樓建物內之自
    來水蓄水池管路設備，嗣於96年5月22日，持不詳工具鑿穿
    原告所有之地下建物與一樓之樓地板隔間，再度侵入地下二
    樓內，並破壞、變更地下二樓之自來水、蓄水池管路設備，
    爰依民法第184條第1項前段侵權行為之法律關係，聲明：
    (一)、被告甲○○應將毀棄損之自來水蓄水池等之管路設備依
    據臺灣自來水股份有限公司原核准之管路圖說恢復原狀；(二)
    、被告應將毀棄損壞之天花板、牆壁依據臺中縣政府原核准
    之建築圖說恢復原狀；(三)被告如不恢復原狀，則請求被告給
    付原告新臺幣（下同）壹拾萬元，及自起訴狀送達之翌日起
    ，至清償日止，按年息百分之5計算之利息；(四)前項請求，
    並願供擔保，請求宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴毀棄損壞等案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請
    ，亦失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第三庭     審判長法  官  周瑞芬
                                       法  官  楊曉惠
                                       法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
