【裁判字號】    98,自緝,464
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第464號
自  訴  人  英全化學工業股份有限公司
代  表  人  陳傑民
代  理  人  鐘登科律師
            蔡得謙律師
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：緣被告甲○○○係廣協昌股份有限公司（下
    稱廣協昌公司）之負責人，其夫即被告張金成（現通緝中)
    亦於該公司擔任總經理，2人均為事實上處理該公司業務之
    人，自民國85年6月起被告等即以廣協昌公司名義陸續向自
    訴人英全化學工業股份有限公司訂購PS（聚苯乙烯）原料，
    以為商品之加工使用，並以支票支付貨款，未有積欠，詎於
    取得自訴人之信賴後，竟共同意圖為渠等不法所有，分別於
    85年12月26日、86年1月6日、同年1月7日、同年1月20日以
    廣協昌公司名義連續大量向自訴人公司訂購PS（聚苯乙烯）
    ，每次訂購均以25公斤為單位，數量分別為1000單位、600
    單位、800單位及800單位，訂貨金額4次共高達新臺幣（下
    同）0000000元，詎在廣協昌公司給付上開貨款之前，自訴
    人竟發現有案外人富三泰公司於市面上以低於自訴人銷售與
    被告等之原料價格拋售被告等所採購之原料，自訴人發覺有
    異;於86年1月23日急催被告等付清貨款，被告等則以86年2
    月10日到期，面額分別為114萬4500元及38萬8500元，票號
    分別為19407及19438號，發票人為廣協昌公司，付款人為臺
    中區中小企業銀行霧峰分行之支票2紙充作付款工具。詎上
    開2紙支票於86年2月11日屆期提示均未獲兌現，經查詢付款
    銀行方知被告等經營之廣協昌公司之退票記錄竟高達10餘張
    ，隨即於翌日上午前往廣協昌公司，發現被告等尚在處理事
    務，惟自當日下午起迄今即不見被告2人之蹤影，且公司之
    貨物、機器亦經搬遷一空，自訴人自此始知受編，因認被告
    甲○○○共同涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、查被告甲○○○行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、
    第83條業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施
    行。修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從
    新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕
    行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    關於追訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第
    2條第1項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效
    期間較長，顯不利於被告甲○○○，是本件關於追效權時效
    之計算，自應適用修正前刑法第80條之規定，且關於追訴權
    時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法
    第83條之規定，合先敘明。
三、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，且於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302條第2款、
    第307條、第343條分別定有明文。次按追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼續時，
    停止其進行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，
    如達於修正前刑法第80條第1項各款所定期間4分之1者，其
    停止原因視為消滅，亦為修正前刑法第83條所明定。又按已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題，此參司法院大法官會議釋字第138號、釋字第123號
    解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議意旨甚明。
四、經查，被告甲○○○所涉刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    其法定最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項
    第2款規定，其追訴權時效期間為10年。而被告甲○○○犯
    罪行為終了日為86年1月20日，嗣於86年4月19日經自訴人向
    本院提起本件自訴後，因被告甲○○○經本院合法傳喚、拘
    提均未到庭，業已逃匿，經本院於86年7月11日以86中院敬
    刑緝字第944號通緝書發布通緝，致審判程序不能繼續，其
    追訴權時效因而停止進行。是本件自被告甲○○○犯罪行為
    終了日即86年1月20日起算，加計追訴權時效10年、時效停
    止期間2年6月（按：本件追訴權時效10年之4分之1）及提起
    自訴日（即86年4月19日）起至通緝前1日（即86年7月10日
    ）止之期間2月又22日，則本件被告甲○○○犯行之追訴權
    時效應至98年10月12日即已完成，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、至移送併案審理部分（臺灣臺中地方法院檢察署86年度偵字
    第6907號關於被告甲○○○部分），因上開自訴部分業經本
    院諭知免訴判決如前，本院自無從就併案部分加以審理，應
    退由檢察官另為適法之處理，併此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
