【裁判字號】    98,中簡,3396
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第21669 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期內接受臺灣臺中地方法院檢察署
觀護人所舉辦之法治教育場次，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 列關於「經調閱現
    場監視器而查獲」應補充為「經警調閱現場監視器後，於同
    日15時許，在上址『阿拉丁KTV 』107 號包廂內，查獲甲○
    ○，並於同日15時5 分許，在臺中縣大里市○○路與東興路
    口，起獲上開重型機車（已發還乙○○）」，及證據欄一第
    2 、3 列關於「扣押物品目錄表」應補充為「台中縣警察局
    霧峰分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「上開重型機車之
    行車執照」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
