【裁判字號】    98,中簡,3489
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20536號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占離本人持有物罪，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第3 列關於「上午11時
    30分許遭竊」更正為「上午11時30分許發現遭竊」，第5 、
    6 列關於「臺中市○○○路與軍福11路旁之公園水溝附近」
    應更正為「臺中市○○○路與軍福十一路旁之公園水溝旁邊
    的空地處」，第8 列關於「發現遭竊」應補充為「在臺中市
    北屯區○○里○○街與建功國小前之某巷口發現遭竊」，證
    據一第3 列關於「贓物認領保管清單」應更正為「贓物認領
    保管單」，另補充「臺中市警察局第五分局搜索筆錄暨扣押
    物品目錄表」、「照片」、「車牌號碼LX-3699 號之汽車行
    車執照」「車籍查詢－基本資料詳細畫面」、「車號查詢汽
    車車籍」、「臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單」、「乙○
    ○汽車駕駛執照正反面影本」、「失車－唯讀案件基本資料
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
