【裁判字號】    98,中交簡,1831
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第24247號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○自民國98年9月29日凌晨2時許起至同日凌晨2時30分
    許止，在臺中市○○路旁之某路邊攤，飲用高粱酒之酒類後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日凌晨2
    時30分許，駕駛車牌號碼8177-LN號自用小客車上路。嗣於
    凌晨2時40分許，行經臺中市○區○○路164號前時，不慎與
    對向行駛中由丙○○所駕駛車牌號碼GW-8316號自用小客車
    發生碰撞後，又撞及停放在公園路166號騎樓前之蘇靜瑜、
    丁○○所有之車牌號碼SUZ-873號輕型機車、車牌號碼G2U-3
    76號重型機車、甲○○○所有之車牌號碼JVQ-262號重型機
    車及腳踏車、朝日藥局招牌後始停下。經警據報前往現場處
    理，於同日凌晨3時15分許，對乙○○施以酒精濃度呼氣測
    試，當場測得其數值達每公升1.00毫克，因而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢及偵查中自白不諱
    ，核與證人丙○○、丁○○及甲○○○於警詢時之證述情節
    相符，並有職務報告書、當事人酒精濃度測試單、臺中市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八十五
    條之三，查獲後測試、觀察職務報告書、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片等
    在卷可憑，足認被告自白確與事實相符。
二、按酒精對人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少
    數量之酒類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能
    安全駕駛，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼
    氣及血液中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後
    之實際駕駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判
    斷。本案被告坦認於駕車前確有飲用酒類之事實，而為警查
    獲時，經檢測呼氣中酒精濃度為每公升1.00毫克，已逾道路
    交通安全規則第114條第2款所定吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克而不得駕車之程度之4倍，已具相當之危險性；
    再參考德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升
    0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為
    方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可
    能發抖、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛
    反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在
    此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，認已達「不能安
    全駕駛」之標準，此亦有法務部於88年5月10日邀集交通部
    、行政院衛生署、內政部警政署、中央警察大學等單位相關
    人員召開之研商訂定刑法第一百八十五條之三服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛交通工具之認
    定標準會議結論可參；又被告飲酒後駕駛上開自用小客車，
    在臺中市○區○○路164號前，不慎與對向行駛中由證人丙
    ○○所駕駛車牌號碼GW-8316號自用小客車發生碰撞後，又
    撞及停放在公園路166號騎樓前之被害人蘇靜瑜、證人丁○
    ○所有車牌號碼SUZ-873號輕型機車、車牌號碼G2U-376號重
    型機車、證人甲○○○所有之車牌號碼JVQ-262號重型機車
    及腳踏車、朝日藥局招牌而肇事等情，足認係被告因酒後受
    酒精影響致其注意能力減退而無法妥適駕車，故其當時已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態之事實，已堪認定。是本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告乙○○
    對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，當有所悉，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    中酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛車輛，但對行車安全已生危害，自應予
    以相當之非難，且參酌被告乙○○前於90年間，因犯服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院沙鹿簡易
    庭以91年度沙交簡字第92號判處拘役40日確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，而未能記取教訓，
    復犯本案，漠視法院對其酒後駕車之教化目的，惟念及犯後
    坦承犯罪，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本
    庭提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
