【裁判字號】    98,附民,461
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第461號
原      告  甲○○
被      告  全虹企業股份有限公司
            法定代理人李靜芳
上列被告因詐欺案件（98年度易字第1705號），經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳如附件）。
乙、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第502 條第1 項、第487 條第1 項分別定有明文。
二、查本案刑事案件犯罪之被害人為蔡少祺等，而原告為該刑事
    案件之被告，其非該刑事案件因犯罪而受損害之人至為明顯
    ，根據首揭說明，原告之訴不合法，自應駁回，其假執行之
    聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
