【裁判字號】    98,金訴,21
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度金訴字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官追加起訴（98年度偵
字第24530號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。次按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯
    罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項亦
    規定甚明。是凡合於刑事訴訟法第7條所列各款情形，檢察
    官固得於第一審辯論終結前追加起訴，然僅限於第一審辯論
    終結前始得為之，俾便及時與原起訴案件合併審判，以收訴
    訟經濟之效，違反此項規定而追加起訴者，起訴之程序於法
    顯有未合（此有最高法院26年渝上字第1057號判例意旨可參
    ）。
三、經查，公訴人以本件與本院98年度金重訴字第802號（起訴
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第18924號）審
    理中之葉建和等人涉犯證券交易法案件，為數人共犯一罪之
    相牽連案件，而追加起訴。惟本院98年度金重訴字第802號
    案件，業於98年10月16日審結，此有判決書1件附卷可參。
    而本件追加起訴案件，於98年11月3日始繫屬本院，有收文
    戳章可資證明，雖本院前開刑事案件係未經言詞辯論逕為管
    轄錯誤之判決，然該案既經終結，原起訴案件已脫離本院繫
    屬，自無所謂得就相牽連案件追加起訴，俾與原起訴案件合
    併審判可言。是以，本件追加起訴之程序違背規定，爰依刑
    事訴訟法第303條第1款、第307條規定，不經言詞辯論逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    刑事第九庭審判長法  官 朱光國
                                    法  官 唐光義
                                    法  官 吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                     書記官 黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
