【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第103號
聲  請  人
即 上 訴人  丁○○（兼蘇衛世.
兼 上 一人
法定代理人  丙○○（兼蘇衛世之.
聲  請  人  乙○○（兼蘇明傑之.
            戊○○（蘇明傑之承.
相  對  人
即被上訴人  弘軍工程實業股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
                      巷53弄.
上列聲請人與相對人等間因民國98年3月6日本院98年度上字第78
號侵權行為損害賠償事件，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條
    第一項規定甚明。申言之，判決苟無誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，則無裁定更正可言。
二、本件聲請意旨略以：查鈞院98年度上字第78號損害賠償事件
    （下簡稱系爭案件），以原審公示送達不合法，而為一造辯
    論有重大瑕疵為由，判決主文謂：「原判決除確定部分外廢
    棄，發回台灣苗栗地方法院」云云，然既謂送達不合法，應
    全部案件發回，是系爭案件主文其中「除確定部分外廢棄」
    文句有誤，並聲請更正判決主文等詞在卷。然查本院於系爭
    案件之判決理由第二項業已載明：「嗣上訴人等就其敗訴部
    分，提起上訴，而被上訴人對其敗訴部分，並未上訴，而告
    確定，亦有原審卷及上訴狀可按」等詞，有系爭案件書可稽
    ，故系爭案件判決主文並無顯然錯誤可言。抑有進者，「瑕
    疵判決」，並非當然「無效判決」（民事訴訟法第469條參
    照）。次查系爭案件為可分之給付判決（即金錢給付判決）
    ，有系爭案件第一、二審判決書可考，是一部上訴者，其效
    力不及於未上訴部分，即未上訴部分，並無移審之效力。又
    按第二審法院判決限「上訴聲明之範圍內」，此觀民事訴訟
    法第450條自明。查相對人就系爭案件敗訴部分，既未上訴
    ，本院則無權審究，且此部分即告確定。綜上，本件聲請更
    正判決主文錯誤云云，於法不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
