【裁判字號】    97,重上更(一),37
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上更(一)字第37號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
被  上訴人
即  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年4月2
9日所為判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由一（即原判決第三頁第十五、二十行）、
三（即原判決第五頁第十七行）中關於如原判決附表道歉啟事刊
登規格「高八段，寬十三行」之記載，應更正為「高八段，寬三
十行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查上訴人上訴理由狀訴之聲明原已誤載「寬十三行」，本院
    前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。至本
    院前審88年度重上字第23號判決既經最高法院就上訴部分廢
    棄，已不存在，而原一審判決本即有附件，而該附件1、2所
    載「寬三十行」亦無誤，本院援用原一審判決主文及其附件
    1、2所載均無誤，自無裁定更正問題，附此敘明。
三、依上揭法條規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
