【裁判字號】    98,聲,2306
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2306號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    5號（
上列聲請人即被告因98年度金上訴字第2341號違反銀行法等案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第七款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告坦承犯行，自始無逃亡之意圖，又非本
    案主謀，現亦已悔悟，爰聲請具保停止羈押云云。
三、茲查被告參與詐欺集團，以冒充書記官方式密集詐欺得手多
    次，並朋分贓款花用，顯有再犯詐欺罪之虞，其羈押之原因
    尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
