【裁判字號】    98,破抗,7
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度破抗字第7號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因宣告破產事件，對於民國98年8月31日本院裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審裁定再為抗告，應委任律師為訴訟代理人，或
    釋明再抗告人具有律師資格，民事訴訟法第495條之 1第2項
    準用第466條之1規定自明。經查，本件再抗告人對民國98年
    4月30日台灣苗栗地方法院97年度破字第8號裁定提起抗告，
    經本院於98年 8月31日以抗告無理由裁定駁回，再抗告人對
    本院上開裁定再為抗告，然未提出委任律師為第三審訴訟代
    理人之委任狀，經本院於98年10月29日以裁定命其於 7日內
    補正，再抗告人業於98年11月 4日收受此項裁定正本之送達
    ，有卷附送達證書足稽。然該期限屆滿後迄今，再抗告人仍
    未補正（曾於98年11月11日提出律師委任狀，然於同日具狀
    解除委任），揆諸前開說明，本件再抗告自非合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    、第444條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
