【裁判字號】    98,重上,15
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第15號
上   訴   人  經濟部水利署第三河川局
法 定代理 人  甲○○
訴 訟代理 人  朱坤棋律師
被  上 訴 人  誠信砂石股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
上   訴   人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年8月2
5日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又，此規定
    ，依同法第481條，於第三審程序準用之。
二、查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，亦未依民
    事訴訟法第466條之1之規定委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人，經本院於98年10月1日裁定限期命其於7日內
    補正，上訴人已於同年10月7日收受該裁定正本，有送達證
    書存卷可按，而上訴人僅於同年10月14日遞狀補正委任律師
    為訴訟代理人之委任狀，至第三審裁判費則迄未補正，亦有
    同年11月12日「裁判費或訴狀查詢表」一件附卷可稽核，茲
    已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
