【裁判字號】    98,再易,78
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第78號
再審原告  甲○
再審原告與再審被告皇家豪門集合住宅管理委員會兼法定代理人
乙○○間請求損害賠償事件，經核訴訟標的金額10萬元（新台幣
，下同），應徵裁判費1,500元，未據繳納，茲依民事訴訟法第5
05條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之
日起5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規
定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
