【裁判字號】    98,聲再,218
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第218號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因強盜等案件，對於本院98年度上訴字第1433號中華
民國98年8月25日第二審確定判決（原審案號：臺灣苗栗地方法
院97年度訴字第765號，起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署97
年度偵字第4655號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關
    上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
    正；且聲請再審程式之欠缺，亦非抗告程序中所得補正（最
    高法院88年度台抗字第416號裁判、71年度台抗字第337號判
    例意旨參照）。
二、查再審聲請人即受判決人甲○於民國98年11月5日具狀就本
    院98年度上訴字第1433號確定判決聲請再審，惟其除繕具聲
    請狀及提出剪報資料1份為憑外，並未附具原判決之繕本。
    則按諸前揭刑事訴訟之規定及相關說明，本件聲請再審之程
    序顯然違背規定，且無從補正，故應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  莊  深  淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
