【裁判字號】    98,訴,32
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度訴字第32號
原告繼承人
（即傅松炎之承受訴訟人）
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            壬○○
被      告  甲○○
上列原告傅松炎與被告甲○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應由辛○○、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、己○○、
庚○○、壬○○為原告傅松炎之承受訴訟人續行訴訟。
      理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第168條定有明文。又第168條至第172條及前條所定之承
    受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人
    ，亦得聲明承受訴訟。當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟；同法第175、178條亦有明文
    。
二、本件原告傅松炎於訴訟程序中之民國98年9月2日死亡，有戶
    籍謄本附卷可稽。本件訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承
    受訴訟之聲明。經查，辛○○、乙○○、戊○○、丙○○、
    丁○○、己○○、庚○○、壬○○為原告傅松炎之繼承人，
    此有戶籍謄本附卷可參；該繼承人應即與被告續行本件訴訟
    。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
