【裁判字號】    98,再易,76
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第76號
再 審原 告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○間損害賠償事件，再審原告對於中
華民國98年9月23日本院98年度上易字第312號確定判決提起再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定正本5日內，補繳再審裁判費新臺幣參
仟壹佰伍拾元。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及第77條之16規定徵收裁判費，即提起民事再審之訴，應
    依民事訴訟法第77條之17第1項規定，繳納裁判費， 此乃必
    須具備之程式。
二、查本件再審原告再審之聲明為原確定判決廢棄，駁回再審被
    告之訴，而原確定判決係認第一審判決命再審原告應給付再
    審被告新台幣（下同）20萬元及法定遲延利息，並無違誤，
    爰駁回再審原告之上訴，是核本件再審訴訟標的金額為20萬
    元，應徵再審裁判費3,150元，未據繳納，茲依民事訴訟法
    第505條、444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定
    正本之日起5日以內，如數補繳，逾期未繳，即依同法第502
    條第1項規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
