【裁判字號】    98,聲,912
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第912號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中交付保
護管束（聲請案號：九十八年度執聲字第八八九號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件經
    判決確定而送監執行中，茲聲請人以受刑人業經法務部於民
    國九十八年十一月九日以法矯字第0980043829號函核准假釋
    ，而縮短刑期後刑期終結日期為一百年七月三十一日，爰聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
