【裁判字號】    98,聲,892
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告假釋中付保護管束案件，本院於中華民國98年11月9日
所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度聲字第892號裁定原本及正本當事人欄「住嘉義市○
○路349巷15號」記載應更正為「住台中市○區○○里○鄰○○路
○段235巷27號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定原本及正本當事人欄受刑人甲○○之住址原誤載為
    「住嘉義市○○路349巷15號」，應更正記載為「住台中市
    ○區○○里○鄰○○路○段235巷27號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
