【裁判字號】    98,聲減,113
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
臺南分院檢察署98年度聲減字第122號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯附表編號壹、之犯罪，均減刑詳如附表編號壹、
所載，並與附表編號貳所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑柒年拾月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    分經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。又經
    查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以
    前，其中所犯如附表所列編號第1、3號之罪，核與中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，依同
    條例第8條第1項聲請減刑，並聲請與其所犯如附表編號2號
    之不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行刑。
二、又受刑人於裁判確定前犯數罪，而修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，受刑人有關定
    執行刑部分仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人減刑及
    定其應執行之刑，如主文所示。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第2項，刑
    法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
