【裁判字號】    98,救,86
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第86號
聲  請  人  甲○
代  理  人  李淑寶律師
上列聲請人與相對人勞工保險局間勞保事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。」行政訴訟法第101 條前段及第102 條第2 項分
    別定有明文。次按「經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」復為法律扶
    助法第62條所規定。
二、本件聲請人以無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助，並提出財
    團法人法律扶助基金會宜蘭分會准予扶助審查表影本（嗣移
    轉至台北分會辦理）及專用委任狀各1 份為證，且其亦於民
    國98年11月4 日向本院提起訴訟，並經本院以98年度訴字第
    2299號受理在案，則其聲請訴訟救助，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
