【裁判字號】    98,司票,22166
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22166號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十月六日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣柒萬元，及自民國九十八年十月三十日起至清償日止，按
年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年10月6 日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣70,000元，
    利息按日息萬分之5 計算，免除作成拒絕證書，到期日未載
    ，詎於98年10月30日經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，
    聲請裁定就上開金額及依約定日息計算之利息准許強制執行
    等語。
二、按利率未經載明時，定為年利6 釐，票據法第28條第2 項定
    有明文，而本票亦準用匯票之規定，票據法第124 條亦有明
    文。查本件聲請人提出之本票未有利息之約定，依前開規定
    ，自以年利6 釐為其利率，從而，本件聲請除利息逾年息6%
    部分，聲請人無請求權，不應准許外，其餘本件聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
