【裁判字號】    98,審訴,5524
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5524號
原      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6條著有規
    定。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條
    第1項、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二、本件原告起訴主張被告前曾委任陳浴沂繳納整建臺北市○○
    路187巷3弄35號住宅價款及辦理所有權移轉登記事務，於陳
    浴沂清償國民整建住宅貸款後，被告遲未移轉前開住宅房地
    所有權予陳浴沂，原告既為陳浴沂繼承人，爰起訴請求被告
    移轉所有權云云。惟查：被告於原告提起本件訴訟前之民國
    75年7月23日即死亡，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，被告
    已無當事人能力，且該情形無從命補正，揆諸前開說明，原
    告之訴即難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
