【裁判字號】    98,司票,22752
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第22752號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司、乙○○間
聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之到期日（本票影本記載之98年11月2 日與聲請
    狀上記載之95年8 月9 日不符。）及利息起算日。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
