【裁判字號】    98,簡,4386
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4386號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字
第488 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院準備程序時
    之自白供述外，餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法304 條第1 項之強制罪。爰審酌被告
    為因開店營業影響安寧，致與告訴人肇生糾紛，被告竟出手
    強取告訴人之相機，已影響告訴人行使權益，惟念及被告犯
    後已坦承犯行之態度，及其犯罪動機、手段、素行、所生危
    害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決附錄法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
