【裁判字號】    98,聲,97
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度聲字第97號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  辛○
            丁○○原名：施陳.
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            癸○○
            壬○○
            乙○○○
上列當事人間請求給付管理費事件，聲請選任特別代理人，本院
裁定如下：
    主  文
選任李偉光（身分證統一編號：Ｚ000000000號，住台北縣新店市
○○路190號1樓）於本院九十五年度訴字第一一0一四號天翼生
活名邸管理委員會與被告辛○等人間請求給付管理費事件，為原
告天翼生活名邸管理委員會之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。又按管理委員會有當事人能力；公寓大廈成立管
    理委員會者，應由管理委員互推一人為主任委員，主任委員
    對外代表管理委員會；公寓大廈管理條例第38條第1項、第2
    9條第2項前段亦分別定有明文。是以公寓大廈管理委員會固
    有民事訴訟當事人能力，惟須以主任委員為法定代理人，始
    為適法：如無法定代理人代為起訴，利害關係人得依上開規
    定聲請選任特別代理人。
二、聲請意旨略以：
    天翼生活名邸管理委員會（下稱天翼生活管委會）第六屆管
    理委員任期業於98年10月17日屆滿，其本於98年9月6日召開
    98年度第一次區分所有權人會議欲選任出第七屆管理委員，
    然因當日出席人數及區分所有權未達三分之二之規定而流會
    ，致無法選出新任之管理委員，按前項管理委員、主任委員
    及管理負責人任期屆滿未再選任或有第二十條第二項所定之
    拒絕移交者，自任期屆滿日起，視同解任。公寓大廈管理條
    例第29條定有明文，是以天翼生活名邸管理委員會第六屆管
    理委員會之任期業已於98年10月17日屆滿，進而視同解任，
    然因其區分所有權人內部意見分歧，迄今仍無法順利召開區
    分所有權人會議，致無法選出第七屆管理委員，亦無法由該
    屆委員選出主任委員對外代表天翼生活名邸管理委員會續行
    訴訟，故其現已形同無訴訟能力之人，為此本於利害關係人
    身份，爰聲請選任李偉光為天翼生活名邸管理委員會就前開
    給付管理費訴訟之特別代理人等語。
三、經查，本院95年度訴字第11014號天翼生活管委會與被告辛
    ○等人間請求給付管理費事件，本應由合法之法定代理人為
    訴訟行為，然天翼生活管委會第六屆管理委員任期業已於98
    年10月17日屆滿，依公寓大廈管理條例第29條第4項規定，
    即視同解任，而天翼生活管委會第七屆管理委員，因天翼生
    活名邸大廈之區分所有權人內部意見紛歧，迄今仍無法順利
    召開區分所有權人會議，從而，為免本件訴訟久延遲滯使當
    事人權益受損害，本院審酌李偉光對於被告對於積欠原告天
    翼生活管委會管理費用之事實相當熟稔，並曾於本訴訟事件
    起訴時擔任天翼生活管委會之法定代理人，故認應選任李偉
    光於本院95年度訴字第11014號天翼生活管委會與被告辛○
    等人間請求給付管理費事件，為天翼生活名邸管理委員會之
    特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2項、第52條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
