【裁判字號】    98,審再易,41
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第41號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告合作金庫商業銀行股份有限公司、乙○
○間再審之訴事件，原告對本院於民國九十八年七月十五日所為
之九十八年度簡上字第二四八號民事判決提起再審，惟未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾貳萬柒仟捌佰肆
拾柒元，應徵再審裁判費新臺幣壹仟玖佰玖拾伍元。茲依民事訴
訟法第七十七條之十七及民事訴訟法第五百零五條準用民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
