【裁判字號】    97,訴,5833
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5833號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳怡欣律師
            黃繼儂律師
            周威良律師
上一人之複
代  理  人  張本皓律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，有關機車及手錶修繕
費用之請求，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。如刑事庭
    將該事件裁定移送民事庭，即屬民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款所謂起訴不備其他要件，應依該條項款之規定，以裁
    定駁回之。有最高法院60年臺上字第633 號、44年臺抗字第
    4 號著有判例意旨可資參照。
二、本件原告因被告過失傷害案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，就其機車及手錶毀損須修繕所生之損害，請求判令被
    告應給付原告新臺幣共計4,800 元。經刑事庭依刑事訴訟法
    第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民
    事庭。惟查：本院刑事庭係以過失傷害判處被告罪刑，為原
    告所是認，並據本院調閱被告所涉過失傷害刑事案卷查核屬
    實，則原告之機車及手錶毀損，即非屬被告被訴犯罪事實所
    生之損害（按：過失毀損，刑法無處罰明文），揆諸前揭說
    明，原告尚不得依刑事附帶民事訴訟程序，請求被告賠償其
    因修繕機車及手錶所生之損害。此外，原告於本院審理時亦
    主張此部分請求並非追加，則原告此部分之請求，難認為合
    法，應予駁回。原告此部分之訴既經駁回，其此部分假執行
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。至原告因被告過失傷害
    所生之財產上、非財產上損害，本院另以判決為准駁，附此
    敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
