【裁判字號】    98,訴,1614
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1614號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第二二九九號），於本院準備程序進行中，被告先就
被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十年間因施用毒品案件，經依本院九十年度
    毒聲字第一四三九號裁定送觀察勒戒處所執行觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十年度毒聲字第一
    六四三號裁定執行強制戒治，嗣經本院以九十一年度毒聲字
    第一六一號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於九
    十一年三月五日出所，惟又經本院以九十一年度毒聲字第一
    三三七號裁定撤銷停止戒治，於九十三年七月二十三日入所
    接續執行強制戒治，於九十三年十二月十日執行完畢釋放，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年一月五日以九
    十四年度戒毒偵字第六號為不起訴處分確定；嗣於九十五、
    九十六年間因竊盜、詐欺及多次施用毒品等案件，經法院判
    處徒刑確定，於九十六年五月八日入監執行，九十七年七月
    四日縮短刑期假釋出監，並付保護管束，迄同年十一月二十
    三日保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十八年七月二十八日被查獲前之
    晚上時分，在其位於臺北市○○區○○街九十四號七樓之住
    處，以針筒（未扣案）稀釋注射方式，施用第一級毒品海洛
    因一次，嗣經警於當日二十一時四十分，在臺北市○○區○
    ○街九十四號前查獲，並扣得其所有供其施用之第一級毒品
    海洛因一包（驗餘淨重零點零六公克）。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年十一月二日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採
    集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽。又被告經警查獲之白色粉狀物，經鑑定結果，確係第一
    級毒品海洛因無誤，此有鑑驗報告單一份在卷足憑，足認被
    告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述刑之
    執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告犯後態度、施用毒品係戕害自身健康
    ，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。扣案海洛因一袋，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
