【裁判字號】    98,交易,660
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第660號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20893 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○於民國98年5 月22日下午6 點6 分左
  右下班後，駕駛車號DU-4316 號自小客車，沿臺北市○○區○
  ○路由東向西方向南側車道行駛，行至仁愛路與林森南路口處
  欲左轉彎時，原應注意前後車輛應保持適當之安全距離，且應
  注意車前狀況，而依當時情形並無不能注意情事，竟仍疏未注
  意保持安全間距及車前狀況，不慎自後方追撞右前方，沿同方
  向，由告訴人甲○○所騎乘之588-CNR 號重機車左後方側，致
  使其人車倒地，因而受有左側近端脛骨粉碎性骨折、左足舟狀
  骨粉碎性骨折、左膝前後十字韌帶撕裂性骨折及左膝外側半月
  軟骨破裂之傷害等語，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
  過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第1 項前
  段過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴
  人於98年10月30日具狀撤回過失傷害告訴，有卷附撤回告訴狀
  、98年10月28日調解筆錄等可證，參照前述說明，應不經言詞
  辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
