【裁判字號】    98,訴,1689
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1689號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第15946號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金新
臺幣壹萬伍仟元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案具有殺傷力之口徑9MM制式子彈貳
顆均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度簡
    字第1061號判決判處有期徒刑3月確定，於民國98年6月2日
    易科罰金執行完畢，仍不知悔改，明知未經許可，不得持有
    具殺傷力之子彈，竟仍基於持有具殺傷力子彈之犯意，於97
    年8月間上網購入9MM制式子彈3顆，即未經許可而無故持有
    上開子彈，嗣於98年6月30日凌晨2時50分許，將上開子彈以
    夾鏈袋包裝置放於其背包內並藏放於其所駕駛之車牌號碼
    CY9-963號重機車置物箱內，行經台北市○○區○○路484號
    前，因未戴安全帽而遭台北市政府警察局萬華分局大理街派
    出所巡邏員警攔查，詎甲○○竟躲避攔檢駕車逃逸，嗣為警
    於雙園街60巷60弄路口為警攔停臨檢，發覺背包內有上開子
    彈，甲○○旋將該子彈丟棄於路旁水溝，而為警取出扣得上
    開具殺傷力子彈3顆，始悉上情。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中自白不諱，並有扣案
    口徑9mm制式子彈3顆可證，又上開子彈送驗後，經採樣1顆
    試射，可擊發，認具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局
    98年9月14日刑鑑字第0980121103號鑑驗書在卷可稽，此外
    ，並有查獲照片及車號CY9-963號車籍資料在卷可佐，足認
    被告之自白與事實相符，洵堪採信。從而，本件事證明確，
    被告犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項之未
    經許可持有子彈罪。按未經許可持有手槍、子彈，其持有之
    繼續，為行為之繼續，亦即一經持有，罪已成立，但其完結
    須繼續至持有行為終了時為止，故有無累犯之適用，自亦應
    以其持有行為終了時，是否在前案受有期徒刑執行完畢後5
    年以內以決之（最高法院95年度臺上字第3461號、81年度臺
    非字第181號判決意旨參照），查本件被告自97年8月間起即
    持有子彈，而繼續持有上開子彈之行為至98年6月30日查獲
    日時，斯時始為犯罪行為終了，又被告有如前開事實欄所載
    之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，是其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告未經許可持有子彈行為，對社會治安存有
    潛在犯罪危險性，惟念及其持有子彈數量較少，亦未將所持
    子彈作為其他不法使用，且犯後於本院審理中坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法併科罰金
    ，及就有期徒刑及罰金部分，分別諭知易科罰金及易服勞役
    之折算標準。末扣案具有殺傷力之口徑9mm之制式子彈3顆，
    屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款之彈藥，然其中1
    顆業經鑑定機關試射擊發後，應僅餘彈殼，不具有子彈完整
    結構，失去其效能，而不復具殺傷力，非違禁物，自無庸宣
    告沒收。餘扣案子彈2顆，仍為違禁物，應依刑法第38條第1
    項第1款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第2項、第3項、第38條
第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
