【裁判字號】    98,司促,30241
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第30241號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丙○○（即黃許茂秋之繼承人）、丁○○（
即黃許茂秋之繼承人）、戊○○（即黃許茂秋之繼承人）、己○
○（即黃許茂秋之繼承人）、乙○○（即黃許茂秋之繼承人）間
聲請發支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人黃許茂秋之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、繼承系統表。
三、全體繼承人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
四、請提出相對人即債務人丙○○（即黃許茂秋之繼承人）、丁
    ○○（即黃許茂秋之繼承人）、戊○○（即黃許茂秋之繼承
    人）、己○○（即黃許茂秋之繼承人）、乙○○（即黃許茂
    秋之繼承人）是否向被繼承人住所地所屬法院聲報限定或拋
    棄繼承之備查資料。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
