【裁判字號】    98,司促,31447
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31447號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰壹拾伍萬肆仟零貳拾
    柒元，及自民國九十八年七月十日起至清償日止，按年息三
    ．一九計算之利息，暨自民國九十八年八月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31447號）
    緣相對人甲○○○與聲請人簽立有個人房貸借款契約，而向
    聲請人借貸，依前揭契約書之約定，聲請人並執有相對人所
    簽發，發票日為民國95年5 月5 日，面額為450 萬元之債務
    擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之
    3. 19 」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之
    十加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計
    付違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人
    竟於98年7 月10日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今
    仍有  3,154,027 元及利息、違約金未獲清償，相對人等既
    為借款之連帶債務人，依法、依約自應負連帶償還債務責任
    ，特依民事訴訟法第508 條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對
    相對人等發支付命令，以維權益，實感德便。謹狀台灣台北
    地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
