【裁判字號】    98,交易,581
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第581號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院於民國97年2月27日以97
    年度北交簡字第333號判處有期徒刑4月，於97年4月7日確定
    ，甫於97年8月5日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，自
    98年8月16日12時許至16時許飲用啤酒後，明知其已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼BPD-329號
    重型機車在道路上行駛，嗣於同日23時45分許，在臺北市萬
    華區華江橋機車引道為警攔檢，經測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.09毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本院審理時坦承不
    諱，並有警製刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、生理平衡檢
    測表、吐氣酒精濃度測定單據等件附卷可資佐證。又被告接
    受酒精濃度測試之時間為98年8月16日23時45分許，此參卷
    附吐氣酒精濃度測定單據即明，而被告飲酒既止於98年8月
    16日16時許，歷數小時餘後，在同日23時45分許，接受測定
    結果，呼氣酒精濃度尚為每公升1.09毫克，不僅遠逾道路交
    通安全規則第114條第2款所定飲酒後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克以上者不得駕車之標準，猶見其於酒精濃
    度測試前駕車時，呼氣酒精濃度應較每公升1.09毫克為高。
    復按測得之呼氣酒精濃度達每公升1毫克時，會導致步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度中毒症狀，此參卷附
    之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函即明。另被告為警查獲時
    ，有語無倫次、多話、無法正常完成兩臂平伸抬頭轉圈測試
    之情形，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平
    衡檢測表等件在卷可證。是徵諸前揭事證，均足證明被告已
    飲酒致醉，達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，經本院
    於97年2月27日以97年度北交簡字第333號判處有期徒刑4 月
    ，於97年4月7日確定，甫於97年8月5日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷足憑，其於有
    期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、
    政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於
    酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎
    其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖
    ，並乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，應予非難，
    且被告前已有2次酒醉駕車前科，經法院分別判處罰金銀元2
    萬5千元、有期徒刑4月確定，此參臺灣高等法院被告前案紀
    錄表即明，顯見被告仍未受警惕，兼衡被告坦承犯行，犯後
    態度良好，暨其智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為
    懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                     交通法庭  法 官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
