【裁判字號】    98,消債更,404
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第404號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：周劉.
代  理  人  施淑貞律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。又消債條例所定協商前置程序
    之意旨，在使金融機構與債務人就特定種類之債務清理事務
    上，利用法院程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主性
    解決。而此一程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本於
    誠信為基礎，形成債務清理之共識，藉由法院之事後核可，
    賦予協商內容作為執行名義之正當性。苟債務人提出協商請
    求之後，因可歸責債務人之事由，如不提出資料或同意金融
    機構調閱債務人之財產、收入、業務及信用狀況，造成金融
    機構無法及時取得資訊，使債權人、債務人得充分溝通，或
    在雙方協商債務清償方案內容時，債務人無正當理由推託，
    或不於該方案上簽名、蓋章或按指印，雖有債務協商不成立
    之形式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行
    債務清理之誠意可言。是以，基於誠實信用之意旨，對於此
    等脫法行為，除難認有進行前置協商程序之外，尚應類推適
    用消債條例第46條第3款前段之精神，裁定駁回債務人之聲
    請。
二、聲請意旨略以：其曾以書面向最大債權金融機構台新國際商
    業銀行（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，因無
    法接受台新銀行提出之還款方案致協商不成立，且其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云
    云。
三、經查：本件聲請人就其積欠金融機構之無擔保債務，曾向最
    大債權金融機關台新銀行提出債務協商之聲請，因聲請人未
    能接受還款方案，致協商不成立，有聲請人提出之該行民國
    97年9月11日前置協商不成立通知書附卷可稽，固堪認真實
    ，合先序明。惟據上開前置協商不成立通知書第7點所載，
    協商不成立之原因為「協商意願低落」，聲請人雖主張已盡
    最大努力提出按月清償新台幣7,000元之方案，惟最大債權
    金融機關台新銀行要求月付11,000元，聲請人力有未逮，致
    協商未能成立云云。然經本院依職權函詢最大債權金融機關
    台新銀行關於協商不成立之原因，該行覆稱：「查債務人於
    97 年7月21日向本行申請前置協商，希按月清償7,000元。
    本行綜合債務人之所得等因素，從寬認可債務人之可償還金
    額，欲與債務人展開協調，伊卻向本行表示：『已和律師確
    認想聲請清算，6年即可處理完債務，本行提供180期零利率
    需還10多年太久了，還完年紀都幾歲了？』。本行於97年9
    月10日與債務人完成面談程序，並依其所請開立協商不成立
    予伊。」，有該行98年10月26日函文在卷足按，則聲請人是
    否有申請前置協商之誠意即非無疑。又聲請人雖稱每月僅能
    清償7,000元，卻另行透過前妻按月向安泰銀行支付2,622元
    至7,732元不等之貸款，亦有債權債務證明書、借據及放款
    當期交易明細表附卷足參，顯係將其經濟負荷轉嫁於全體債
    權人承受，顯非事理之平，亦與誠信及平等原則有違。是以
    ，倘將聲請人願清償之方案加計向安泰銀行支付之金額，並
    非無法負荷聲請人聲稱最大債權金融機關台新銀行所提還款
    方案，堪認聲請人無參與前置協商之誠意，形同未確實踐行
    前置協商程序。揆諸前揭說明，本件更生之聲請，於法尚有
    未合。
四、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
