【裁判字號】    98,審司他,77
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第77號
原      告  丙○○
上列當事人與被告乙○○、戊○○、丁○○及甲○○間侵權行為
損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣萬柒仟捌佰肆拾元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「依第一項或其他法律規定暫免徵收之裁判費，第一審法
    院應於該事件確定後，依職權裁定向負擔訴訟費用之一造徵
    收之。」民事訴訟法第77條之22第3 項定有明文。次按「經
    准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後
    ，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
    擔訴訟費用之當事人徵收之。」同法第114 條第1 項前段亦
    定有明文。復按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付其應
    賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖
    由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第1 項
    規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之
    程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規定
    加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年11月
    25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、經查本件係原告對被告乙○○、戊○○、丁○○及甲○○提
    起侵權行為損害賠償訴訟（97年度重訴字第1032號），經本
    院於民國97年10月31日以97年度審救字第52號裁定對原告准
    予訴訟救助。嗣兩造於第一審訴訟進行中和解成立，其和解
    內容第三項約定訴訟費用各自負擔，是本件原告因訴訟救助
    所暫免繳納之被告到庭提解費用合計新臺幣（下同）3萬7,8
    40元（自屏東監獄提解陳學樟費用1萬7,120元、自嘉義監獄
    提解戊○○費用1萬5,920元、自臺北監獄提解丁○○費用3,
    200元、自臺北監獄提解甲○○費用1,600元）之訴訟費用應
    由原告負擔，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
