【裁判字號】    98,審司他,79
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第79號
原      告  乙○○
上列當事人與被告財團法人國泰綜合醫院、甲○○及丙○○間損
害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳拾壹萬柒仟零捌拾貳元整，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。
二、經查本件係原告提起損害賠償訴訟（94年度醫字第11號），
    經本院於民國94年5月27日以94年度救字第64號裁定對原告
    准予訴訟救助。上開訴訟迭經本院94年度醫字第11號及臺灣
    高等法院97年度醫上字第16號判決駁回原告之訴及上訴確定
    ，並諭知訴訟費用及上訴費用由原告負擔。又原告起訴請求
    被告給付新臺幣（下同）866萬6,840元，應徵第一審裁判費
    8萬6,833元；第一審判決駁回原告之訴，原告就敗訴部分全
    部上訴，應徵第二審裁判費13萬0,249元。是以，原告暫免
    繳交之歷審裁判費合計21萬7,082元應即由原告向本院繳納
    ，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
