【裁判字號】    98,司促,27477
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27477號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬元，及自本支付命令送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人乙○○、劉太平聲請本院對相對人甲○○、沈林
    琥發支付命令，本院於民國98年10月21日裁定命聲請人於裁
    定送達5 日內補正請補蓋聲請人劉太平之聲請狀底簽章及請
    提出沈林琥之居留證或其他經主管機關登記核備而足資證明
    其現居住地於我國境內且未出境之證明文件，該裁定於98年
    10月26日送達聲請人，逾期仍未補正。是以，關於聲請人劉
    太平請求及對沈林琥個人請求之部分，於法不合，應予駁回
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本
院司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
