【裁判字號】    95,附民,365
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    因誣告附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     95年度附民字第365號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列被告因誣告等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  (1)求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）490 萬元，並自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息
    。
  (2)前項判決請准供擔保，宣告假執行。
  (3)被告應在自由時報、中國時報、聯合報前四版下端以顯著文
    字連續3 天登報向原告道歉。
  (二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○被訴誣告等之刑事案件，
    業經本院以95年度訴字第153 號刑事判決諭知不受理在案，
    自應依首揭規定，以判決駁回原告乙○○之訴，其假執行之
    聲請因本訴駁回而失所附麗，亦應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭審判長    法  官  張永宏
                                      法  官  林孟皇
                                      法  官  林晏如
上正本與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
