【裁判字號】    98,簡,4349
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二三七三九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於被告乙○○開立之帳戶應更正為0000
    00000000號帳戶，另關於證據部分應補充：「萬泰
    商業銀行股份有限公司九十八年十月二十七日泰中存字第０
    九八００七００二四五號函檢送第00000000000
    0號帳戶之申辦原始文件及交易明細表一份」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23739號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○○街7號2
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見將自己開設之金融帳戶提供他人使用，該他人
    極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人犯罪之不確定故意，先於民國九十八年八月間，在址設臺
    北市○○○路○段二二四號之萬泰商業銀行城東分行（下稱
    萬泰銀行）申辦帳號00000000000之帳戶後，旋
    於同年八月下旬某日，在臺北市○○街與昆明街口附近，將
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳、自稱「
    小宇」之成年男子使用，嗣「小宇」所屬之詐欺集團取得上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有
    ，於九十八年九月一日前之不詳時間，在露天拍賣網站上刊
    登佯稱欲販賣二．五吋外接硬碟之拍賣廣告，適有甲○○上
    網瀏覽該拍賣廣告，即陷於錯誤並下標購買，俟於九十八年
    九月一日下午三時五十一分許得標後，甲○○即依該詐騙集
    團成員指示於同日下午四時三十二分許，在臺北市○○○路
    ○段附近之自動櫃員機匯款新臺幣四千五百六十元至乙○○
    上揭帳戶中。嗣因甲○○遲未收穫前開商品，發覺受騙並報
    警處理，始為警查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白；
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述；
  (三)證人即萬泰銀行行員陳震宇於警詢中之證述；
  (四)自動櫃員機交易明細乙份；
  (五)露天拍賣網站列印資料4張。本件事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺罪嫌。又被告係幫助犯，請依刑法第
    三十條第二項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                            檢  察  官  杜  慧  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書  記  官  張  德  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
