【裁判字號】    97,重訴,428
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第428號
上訴人即原告  貿東有限公司
法 定 代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人內政部警政署因97年度重訴字第428號損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣壹仟伍佰伍拾貳萬肆仟壹佰柒拾貳元，應徵第二審裁判費新台
幣貳拾貳萬貳仟玖佰玖拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
