【裁判字號】    98,自,81
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第81號
自 訴 人  乙○○
被    告  丁○○
          甲○○
          丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人自訴被告丁○○、甲○○及丙○○詐欺案
    件，自訴人提起自訴時並未委任律師為代理人，經本院於民
    國98年9月30日裁定命自訴人應於裁定送達後10日內補正委
    任律師為代理人之委任狀，該裁定業於98年10月8日送達自
    訴人收受，此有上開裁定及送達證書各乙紙在卷可稽，惟自
    訴人逾期仍未遵本院裁定委任律師為代理人，其自訴程式自
    屬違背法律規定，爰依上揭規定，不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項，第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
