【裁判字號】    98,簡,4316
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第4316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18575
號），經訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年6月18日向華南商業銀行（下稱華南
    銀行）雙園分行辦理掛失止付其所簽發之本件支票，臺灣票
    據交換所於同年月29日經華南銀行雙園分行之轉發，而收到
    被告所填寫之遺失票據申報書後，乃於同年7 月1 日以台票
    總字第0980006440號函請該管公務員即雲林縣政府警察局台
    西分局偵查，有臺灣票據交換所前開函文在卷可憑等情應予
    補充外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件之起訴書所載。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人
      誣告罪。
（二）被告透過不知情之華南銀行雙園分行、臺灣票據交換所轉
      請雲林縣政府警察局台西分局偵查他人侵占遺失物罪嫌，
      而未具體指定何人為犯罪之人，向該管公務員誣告犯罪，
      為間接正犯
（三）被告於前開所犯之未指定犯人誣告之案件裁判確定前，即
      於警詢及檢察官偵查時自白，應依刑法第172 條之規定，
      減輕其刑。
（四）爰審酌被告將其所簽發支票申報遺失，容任該支票之持票
      人因被告之前開申報而有受刑事處分危險之發生，其行為
      對被害人與票據流通性所生危害程度，票面金額為新臺幣
      10萬元，且念及其於本院審理中坦承犯行，庭訊態度尚可
      ，且其前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷足參，素行良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官   蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
