【裁判字號】    98,消債更,410
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第410號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151條第5項定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，
    應由債務人按其條件履行，惟於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，且因不可歸責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，此
    項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或
    清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人
    行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之
    協議所拘束，債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商
    方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決
    。
二、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後，以書
    面向最大債權銀行香港商香港上海豐銀行股份有限公司（
    下稱香港上海豐銀行）請求共同協商債務清償方案，經協
    商成立約定自民國97年8月起，分180期零利率按月清償新台
    幣（下同）6,017元。惟協商時聲請人薪資尚有30,000元，
    協商後薪資卻未足25,000元，原欲兼差貼補家用亦未果，尚
    需獨立負擔子女養育費，勉力清償數期後不得已於98年9月
    間毀諾，顯因非可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、經查：
（一）按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之
      事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，
      本條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立
      後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
      ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
      或履行不能，因不可歸責於己，始能依本條例第151條第5
      項但書之規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
      任意毀棄已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
      理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
      為之債務清理契約，債務人自應受該成立之協議所拘束。
      查聲請人自97年8月間與債權銀行協商成立，每月還款6,
      017元，經清償數期後，於98年9月間毀諾等情，有聲請人
      提出之民事聲請狀、補正狀及存摺明細附卷可稽，是本件
      應先探究債務人有無本條例第151條第5項但書所稱「因不
      可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之情形。
（二）聲請人於97年8月間與最大債權銀行協商時，當時每月收
      入約為27,485元，此有聲請人提出之財政部台北市國稅局
      97 年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷足按，其於協
      商當時同意按月清償6,017元，應係衡量客觀因素所為之
      決定，98年每月收入約為25,000元，亦有第一銀行存摺明
      細附卷足參，是聲請人協商成立至毀諾之際收入並無重大
      變化。本件聲請人既未釋明前經協商時，其收入情況與本
      件聲請時有何遽變，或嗣後發生任何情事變更，在清償期
      間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
      之情形，難認協商時顯失公平或有何不可歸責於己之事由
      。又聲請人既有固定收入之履行能力，縱有履行不便，允
      宜經由個別債權銀行協商程序以求適當履債，斷無任由聲
      請人任意選擇毀諾聲請更生之理。
四、綜上所述，本件聲請人既與金融機構成立協商，且其收入並
    無任何重大變化仍能依協商內容而為履行，又未能釋明因何
    不可歸責於己之事由導致履行協商內容顯有重大困難，其聲
    請更生，顯與前開規定不符，聲請更生要件不備，且又無從
    補正，揆諸前開說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
