【裁判字號】    98,司促,29018
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29018號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾萬元，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、至聲請人請求如聲請狀附表所載利息起算日起至清償日止，
    按週年6 ﹪計算利息，然查聲請狀附表未記載利息起算日，
    經本院98年10月17日裁定命聲請人補正，該裁定於同年10月
    30 日 送達聲請人，逾期未見補正，是聲請人利息請求部分
    ，自無從准許，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
