【裁判字號】    98,易,2940
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2940號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 2755號、98年度毒偵緝字第277號），被告為有罪
之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○於民國 98年4月19日晚上7時許、同年8月29日中午12時許
    ，分別在其位於臺北市○○區○道路 85號5樓租屋處、臺北
    市○○路28號工作處，以點火燒烤吸食方式，各施用第二級
    毒品甲基安非他命 1次」；證據部分補充：「被告於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯施用第二級毒品罪，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院訊問時，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品。核被告 2次所為，均係犯毒品危害防制
    條例第 10條第2項施用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第二級毒品罪2 罪
    間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告多次非法施用足
    以導致精神障礙及生命危險之成癮性化學合成藥物，自制力
    甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活狀況、品行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，犯罪後尚能
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告施用第二級毒品甲
    基安非他命之工具未經扣案，且據被告於本院審理時供稱均
    已丟棄在卷，復無證據證明現尚存在，本院不併予宣告沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第 310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款，判決如
主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
