【裁判字號】    98,司促,29916
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第29916號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：林金.
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾玖萬壹仟壹佰柒拾
    元，及自民國八十八年七月七日起至清償日止，按年息百分
    之八．九計算之利息，暨按年息百分之一．七八計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第29916號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）緣相對人乙○○即林金郎於民國（下同）86年12月31日邀
      同連帶保證人林義向聲請人借款二筆共計新臺幣貳佰萬
      元整，約定利息按年息百分之8.9 計息，及其逾期在六個
      月以內者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超
      逾六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟相對人等
      未按期繳款，依約已喪失期限利益，債務視為全部到期，
      相對人等仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核
      所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是以相對人等除就前
      開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之
      二十給付違約金，以上所述茲有房屋修繕借款約定書可稽
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
