【裁判字號】    98,司促,29623
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第29623號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人與相對人林○○（身份證字號Ｚ000000000）間請求支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人林○○（身份證字號Ｚ0000000
    00）發支付命令，惟因相對人之姓名不明，本院於民國98年
    10月30日裁定命聲請人於裁定送達7 日內提出相對人之最新
    戶謄資料（記事欄勿省略），該裁定於98年11月4日 送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
