【裁判字號】    98,簡,4446
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4446號
公  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18213號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡易審判程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄更正為「乙○○可預見無正當理由要求他人提供金融
    帳戶之存摺、提款卡及印章者，極有可能利用該等帳戶作為
    與財產有關之犯罪工具，且可預見金融帳戶被他人利用以遂
    行其等為詐欺犯罪，竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用
    ，造成詐欺取財結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之不確定故意，於民國97年11月10日晚上某時，在臺中
    市臺中公園內，任意將其所開立之玉山商業銀行臺中分行帳
    號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，一次
    交付與真實姓名、年籍均不詳，綽號『小娟』之成年女性友
    人（以下逕稱『小娟』）收受。嗣『小娟』及其所屬詐騙集
    團成年成員取得上述帳戶資料後，即共同意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該集團中之成年成員於97
    年11月10日，趁甲○○在其位於臺北市○○區○○路325巷6
    弄3號5樓住處以電腦上網之際，旋以網路SKYPE假意與之交
    友，並佯稱：其生活困難需要幫助云云，致甲○○陷於錯誤
    ，於翌日（即11日）凌晨0時43分許，在臺北市南港科學園
    區附近之臺北富邦銀行內，以自動櫃員機轉帳新臺幣（下同
    ）29,986元至上開玉山銀行臺中分行帳戶內，且被提領一空
    ，嗣甲○○發覺有異，始知受騙報警，而循線查悉上情。」
    ；證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白（見
    本院98年11月6日準備程序筆錄第3頁）外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早為平面及
    電子媒體所揭露，被告係成年且智力成熟之人，難謂於交付
    上開物品時，對該等物品將遭他人作為詐欺取財等不法用途
    一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶女子之真實來歷並非
    知悉，對能否取回所交付之上揭存摺、提款卡及密碼亦無法
    確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，而被利用為犯詐
    欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能預見，且其發生
    並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人實施詐欺犯罪之
    不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
    共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集團成員上開存摺
    、金融卡及密碼，以供其施用詐術，已如前述。詐騙集團成
    員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而
    匯款至被告提供之上開帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。而
    被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔
    ，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論
    及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數
    人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍
    無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段、第28條共同詐欺取財罪之幫助
    犯。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告任意將存摺、密碼、提款卡交付他人，使他人得以之
    作為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝犯罪之
    困難，危害他人財產安全及社會秩序，所為實非可取，惟念
    其未曾受刑之宣告及執行，素行尚可，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，最終仍能知所悔悟而坦承犯行，
    態度尚可，所交付帳戶之數量為1個，犯罪之手段尚稱平和
    ，且係因一時思慮不周，致罹刑章等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    犯後已坦承犯行，深具悔意，應認被告經此偵審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，本院因認前開對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣告緩刑
    2年，另考量被告任由他人自由處分前開帳戶，而被利用為
    犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，顯見其法治觀念有所偏差，
    為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑
    宣告外，尚有賦予被告一定負擔之必要，遂併諭知被告於緩
    刑期內付保護管束，及命被告為如主文所示之義務勞務，以
    勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條
    第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339條第1項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18213號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○路1段12巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○預見其所申請金融帳戶之提款卡及密碼提供予他人使
    用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐欺集團所利用以遂其
    詐欺犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供之
    帳戶被詐欺集團用以詐欺取財結果之發生，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年間某日，在不詳處所，將
    其所申辦之玉山商業銀行股份有限公司臺中分行 (下稱玉山
    銀行臺中分行)帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，交付予不詳之人，以供詐欺集團使用。該詐欺集團之
    成員意圖為自己不法之所有，以網路SKYPE佯與上網之人交
    友，於同年11月初，有甲○○在其位於臺北市○○區○○路
    325巷6弄3號5樓住處，以電腦上網與之聊天，旋向甲○○佯
    稱: 其生活困難需要幫助，致甲○○陷於錯誤，以自動櫃員
    機轉帳新臺幣 (下同)2 萬9986元至乙○○上開玉山銀行臺
    中分行帳戶內，嗣因林凱立察覺有異，始悉受騙。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○供述: 上開玉山商業銀行臺
    中分行帳戶係伊所申辦等語，並有被害人甲○○之指述、台
    北富邦銀行自動櫃員機交易明細、玉山銀行台中分行98年6
    月18日玉山台中字第0980615002號函 (附存款帳戶變更資料
    及存戶交易明細表)各1份在卷可稽。雖被告抗辯: 伊於97年
    11 月7日，因搬家而遺失該玉山銀行台中分行帳戶之存摺、
    提款卡云云; 惟查: (一)被告自95年7月31日前往玉山銀行臺
    中分行開戶時，所留存之戶籍地、通訊地址均在臺中市○區
    ○○路1段12巷18號，迄97年12月30日接受警詢時其戶籍地
    、現住處仍為同一地址，有玉山銀行客戶基本資料、警詢筆
    錄各1份在卷可稽，自難認被告於97年11月7日有搬家至他處
    乙情。況被害人於同年11日轉帳2萬9986元至該玉山銀行臺
    中分行帳戶內，該款項全數旋遭詐欺集團分次轉帳、提款完
    竣，被告始向玉山銀行臺中分行掛失止付，亦有玉山存戶事
    故查詢1紙在卷可稽，是被告辯解該玉山銀行臺中分行帳戶
    遺失，已有可疑。(二)況該玉山銀行台中分行帳戶於97年11月
    7日之存款餘額為68元，有存戶交易明細表1份在卷可稽; 而
    被告辯稱: 伊將該存摺、提款卡與貴重物品一起放在櫃子內
    ，嗣於97年11月7日搬家時遺失該玉山銀行之存摺、提款卡
    及手錶、鍊子，迄至同年月11日發現，僅即向玉山銀行掛失
    該存摺，而未向警方報案云云，衡情，該玉山銀行臺中分行
    帳戶於同年月7日之存款餘額為68元，而所遺失之手錶、鍊
    子尤較該存款餘額貴重許多，被告豈有先向銀行掛失該帳戶
    ，而未向警察報案等情，顯見被告已知該帳戶已供詐欺集團
    使用甚明。(三)且自詐欺集團之角度審酌，渠等既知以他人之
    帳戶掩飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人
    ，渠等當知社會上一般正常之人如其帳戶提款卡遭竊或遺失
    ，為防止拾得或竊得其提款卡之人盜領其存款或做為不法使
    用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失
    止付。即於原帳戶所有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或
    竊得之提款卡提領該帳戶內之存款。渠等在此情形下，如仍
    以此帳戶作為其犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被
    害人將款項匯入該帳戶後，卻又極有可能因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，則其等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒
    犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有
    人匯入金錢，而無法得償其犯罪之目的，無異於為他人作嫁
    衣。此等損人不利己之舉，又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團
    所可能犯之錯誤。是被告之辯解為無可採，被告將該玉山銀
    行臺中分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付該不詳之人使用
    ，堪可認定。(四)再者，衡情銀行之帳戶一般人士均可申請，
    倘非作為規避他人查察之非法用途，何有收受他人帳戶存提
    、提款卡之理，被告已係成年人，非無社會經驗，就欲收受
    存摺、提款卡者之用途，豈無起疑之理，是被告顯可預見收
    取其存摺、提款卡及密碼之人，將有作為不法之用之可能，
    而其仍不違其本意予以交付，堪認其顯有幫助他人犯罪之故
    意，被告犯嫌應堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度臺上字第1509號、88年度臺上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。而被告乙○○基於幫助該他人犯罪之不確定
    故意，提供該玉山銀行臺中分行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予該不詳之人，以供詐欺集團詐欺之犯罪工具，嗣該詐欺集
    團施用詐術使被害人陷於錯誤，因而轉帳至被告所提供之上
    開帳戶，是被告乙○○所為係參與詐欺罪構成要件以外之行
    為，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫
    助詐欺罪。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財之罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    27    日
                              檢  察  官  鄧  定  強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
