【裁判字號】    98,審訴,5249
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5249號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十八年十一月二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告甲○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因需資金週轉，於民國98年4月13日向伊借
    款新台幣（下同）1,000,000元，並簽發記載「茲向魯芳純
    借款壹佰萬元整」之借據乙紙。雖伊當時向被告表明「魯芳
    純」為錯誤，應更正為「乙○○」，惟被告百般藉詞推託，
    並於數日後即失去聯絡、避不見面，顯見其心不良、蓄意詐
    欺等語。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上列之事實，業據提出借據等件為證（見本院卷第
    3頁），而被告經合法通知後（見本院卷第12頁），亦未提
    出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項
    所示，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
