【裁判字號】    98,易緝,205
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第205號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第2352號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北市○○○路○段33號1
    2樓A室方慎有限公司（下稱方慎公司）之市場部經理，為受
    方慎公司委任處理事務之人。其因平日不滿公司總經理即實
    際負責人賀亨之作風，欲自立門戶及跳槽，竟與呂玫莉、張
    旭榮及吳秀芬共同意圖損害方慎公司之利益及意圖為自己不
    法之利益，自民國84年6月起，由甲○○、呂玫莉及張旭榮
    分別向方慎公司員工陳斐娟、胡秀錦及張以平等人表示擬籌
    設新公司，從事與方慎公司相同之業務，而由吳秀芳於同年
    9 月先行離職，至借牌之翰遠企業有限公司（下稱翰遠公司
    ）工作，甲○○、呂玫莉、張旭榮仍在方慎公司，與吳秀芳
    以裡應外合方式，經營與方慎公司相同業務，並奪取方慎公
    司客戶，對客戶散布不實訊息，謊稱方慎公司產品改由翰遠
    公司接單出貨，企圖使客戶轉向翰遠公司購貨，又惡意抬高
    方慎公司產品價格，使方慎公司客戶轉向翰遠公司下單，復
    以賤價將方慎公司之鉭質電容器，虧本賣給翰遠公司，再由
    翰遠公司轉售予客戶，以侵奪方甚公司之客戶群，甲○○並
    利用其負責方慎公司供應商帛漢股份有限公司（下稱帛漢公
    司）之品管及交貨之便，指示帛漢公司將方慎公司委託製造
    印有方慎公司FUNCTION商標之產品轉賣予翰遠公司，俾使翰
    遠公司有足夠貨源以爭奪方慎公司之客戶，致方慎公司84年
    度下半年營收損失新臺幣上千萬元，因認被告涉犯刑法第34
    2條背信罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。次
    按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。而94年
    2月2日修正公布之刑法，有關追訴權時效部分，刑法第80條
    第1項第2款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為3年以上
    10年未滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20
    年，且追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「
    提起公訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以修正
    前之規定對於被告較為有利，是依上揭規定，本件時效是否
    完成，應依修正前刑法之上開規定為斷。
三、查被告被訴背信罪嫌，其行為終了時間係84年10月8日，故
    追訴權時效期間應自84年10月8日起算。又刑法第342條第1
    項背信罪之最高本刑為有期徒刑5年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。而本案經告訴
    人方慎公司向臺灣臺北地方法院檢察署訴請偵辦並經分案偵
    查，於85年5月7日提起公訴，85年5月28日繫屬於本院，嗣
    因被告逃匿而為本院於86年6月4日發布通緝，致審判之程序
    不能開始等情，業經本院調閱85年度易字第3423號甲○○被
    訴背信案卷查核無誤。故本件追訴權之時效應自84年10月8
    日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之4分之1）
    期間，及開始實施偵查之日即85年1月18日至本院發布通緝
    前一日即86年6月4日（共計1年4月18日），並扣除檢察官提
    起公訴日即85年5月7日起至繫屬本院即85年5月28日止之22
    日期間，本案追訴權時效完成日應為98年8月4日。是本件追
    訴權時效業已完成，參諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
