【裁判字號】    98,簡,4407
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4407號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3047號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案分裝杓（內含第二級毒品甲基安非他命
殘渣因量微無法單獨析離秤重）壹支、第二級毒品甲基安非他命
（驗餘淨重零點零壹捌公克）均沒收銷燬；盛裝前開扣案第二
級毒品甲基安非他命之塑膠夾鍊袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第5行增補
    「於前揭觀察、勒戒執行完畢後5年內‧‧‧」、第8行更為
    「‧‧‧第二級毒品甲基安非他命1次」；證據則增載：搜
    索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物照片、
    扣押物品清單、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    ；應適用之法條增補如下：被告甲○○持有第二級毒品之低
    度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告有多項前科及觀察、勒戒之紀錄，其素行非佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可稽，其因施用毒品之
    犯行，業經觀察、勒戒之治療程序，甫經本院判決在案，竟
    仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，猶再為本件施用毒
    品犯行，可見其身陷毒癮難以自拔、意志力甚為薄弱，未能
    善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之
    美意，惟念及其施用毒品犯行，在本質上乃屬戕害自己身心
    健康之行為，本次未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之
    情形，且被告坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、沒收之說明：
    （一）扣案甲基安非他命（淨重0.0320公克，取樣0.0002公
          克鑑定驗罄，驗餘淨重0.0318公克），為違禁物，業
          經被告供承在卷（見偵查卷第9頁），有前揭毒品鑑
          定書1紙在卷可稽（見偵查卷第56頁），應依毒品危
          害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
    （二）扣案分裝杓1支，內含第二級毒品甲基安非他命殘渣
          ，且因量微無法單獨析離秤重，業據被告供承在卷（
          見偵查卷第9頁），復有卷附之扣押物品目錄表1紙可
          佐，既係供被告施用毒品犯罪所用之物，又因毒品量
          微已附合於分裝杓上，而無法單獨析離秤重，核屬違
          禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
          沒收銷燬之。
    （三）又包裝前揭毒品之塑膠夾鍊袋 1只，雖因包裹毒品與
          之密切接觸，惟於鑑驗時，既可將之與毒品分離且單
          獨鑑析秤重，有上揭毒品鑑定書可稽，應認塑膠夾鍊
          袋已非完全附合毒品而為毒品之一部，惟此係被告所
          有，為包裝、盛放毒品，避免毒品潮濕、逸漏，供被
          告施用毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
          款規定宣告沒收之。
    （四）至被告為本件犯罪所用之玻璃球，雖為被告所有，然
          未據扣案，且未經鑑驗其內有無毒品殘渣而屬違禁物
          ，故為免將來執行之困難，不另為沒收之諭知，附此
          說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附件：（98年度毒偵字第3047號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
