【裁判字號】    98,聲更(一),12
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定          98年度聲更(一)字第12號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第21
7 號），前經本院裁定駁回聲請（98年度聲字第1955號），聲請
人不服提起抗告，經臺灣高等法院撤銷原裁定（98年度抗字第92
0 號），發回更審，本院裁定如下：
    主  文
扣案含有甲基安非他命、MDA 、MDMA之第二級毒品圓形錠劑肆顆
（含包裝袋壹只，驗前總毛重壹點壹陸公克、驗後餘重壹點壹貳
公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於
    何人，應宣告沒收之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第2 項、第1 項第1 款
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。臺北市政
    府警察局新店分局員警於民國97年11月26日凌晨0 時40分許
    ，在臺北市中山區○○○路○ 段與長春路口，查獲被告甲○
    ○持有第二級毒品MDMA（所涉施用第二級毒品MDMA部分，經
    觀察勒戒無繼續施用傾向，經本署以97年度毒偵字第3819號
    不起訴處分確定），並扣得MDMA4 顆（淨重1.12公克），經
    鑑驗後確含甲基安非他命，MDA 及MDMA成分，有臺北市政府
    警察局97年12月15日鑑驗通知書在卷可證。經查扣案之MDMA
    確屬違禁物品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收，並得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項定有明文；又，甲基安非他命、MDA 、MDMA係第二級毒
    品，而查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚
    明。
三、經查：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，為臺北市政府
    警察局中山分局長春路派出所員警於97年11月26日0 時40分
    許，在臺北市○○○路○ 段與長春路口查獲，經本院以98年
    度毒聲字第2 號裁定送觀察、勒戒後，經評定無繼續施用毒
    品傾向，於98年4 月8 日執行完畢出監，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於98年4 月14日以97年度毒偵字第3819號
    不起訴處分確定。而查扣之疑似甲基安非他命藥錠4 顆，經
    送請臺北市政府警察局鑑定結果，認確屬第二級毒品甲基安
    非他命、MDA 、MDMA無訛，有臺北市政府警察局97年12月15
    日北市鑑毒字第294 號鑑驗通知書1 張附卷可稽。是上開扣
    案含有甲基安非他命、MDA 、MDMA之藥錠4 顆應為毒品危害
    防制條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，而裝有上開毒品
    之包裝袋1 只因與毒品難以析離，自應視同為毒品之一部分
    ，應一併宣告沒收銷燬之。是此部分聲請意旨，核屬有據，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項規定，裁定沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
