【裁判字號】    98,審聲,962
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第962號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院98年度存字第189號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八九號聲請人所提供之擔保物准以新臺
幣參佰伍拾萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請人前遵本院91年度裁全字第10432 號假扣押裁定，曾提
    供面額共計新臺幣（下同）340 萬元之台灣中小企業銀行可
    轉讓定期存單為擔保物（前揭假扣押裁定擔保金額為3,334,
    000 元），並以本院91年度存字第5427號提存事件提存在案
    。嗣依民事訴訟法第105 條規定向本院聲請變換提存物，最
    後經本院97年度聲字第2864號民事裁定准予變換提存物，提
    供面額共計350 萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單
    ，並以本院98年度存字第189 號提存事件提存在案。茲以該
    定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱
    上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
