【裁判字號】    98,聲,2895
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2895號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第一六九三、二一八八、二六三七號），聲請單獨宣告沒收違
禁物（九十八年度聲沒字第三三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重為零點肆玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民
    國九十八年四月二十八日十七時三十分為警採尿前二十六小
    時內之某時，在不詳處所，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因，嗣於同年月二十八日經警採尿送驗結果呈鴉片類陽
    性反應（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第二一八八號）；復於同年四月二十九日十六、十七時
    許，在臺北縣新店市○○街十四號四樓之一住處附近公園，
    以相同方式施用第一級毒品海洛因，嗣於同年月三十日上午
    九時五十五分，因竊盜案件為警逮捕，經警採尿送驗結果呈
    鴉片類陽性反應（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
    八年度毒偵字第一六九三號）；再於同年六月十日凌晨三時
    許，在臺北縣新莊市運動公園廁所內，以相同方式施用第一
    級毒品海洛因，於同年六月十一日二十一時許，在臺北縣新
    莊市○○○路一四二號前，為警當場查獲持有第一級毒品海
    洛因一小包（淨重零點四九公克），經警採尿送驗結果呈安
    非他命及鴉片類陽性反應（臺灣臺北地方法院檢察署九十八
    年度毒偵字第二六三七號）等違反毒品危害防制條例之犯行
    ，經依本院九十八年度毒聲字第三四九號裁定送臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年九月二
    十二日以九十八年度毒偵字第一六九三、二一八八、二六三
    七號為不起訴處分確定等情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官九十八年度毒偵字第一六九三、二一八八、二六三七號
    不起訴處分書在卷可按。而被告於九十八年六月十一日為警
    查獲時所扣得之粉末一包（淨重為零點四九公克）經送法務
    部調查局濫用藥物實驗室以化學呈色法、氣相層析質譜儀分
    析法鑑驗後確含有第一級毒品海洛因成分，此有該實驗室九
    十八年七月十三日調科壹字第○九八二三○一九五六○號鑑
    定書一份附卷可參，堪認扣案之粉末一包確為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品海洛因而屬違禁
    物無訛，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之，是本院經核聲請意旨，於法尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
