【裁判字號】    98,審訴,5352
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5352號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十一月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零貳佰拾捌元，及自民國九十
四年十二月三日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，並自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，合
    意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本院
    卷第9頁背面），是本院就本件訴訟，自有管轄權，合先陳
    明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於94年3月23日向伊借款新台幣 (下同
    )600,000 元，約定借款期間自94年3月28日起至99年3月28
    日止，利息自貸放日起，前3個月依按年息2.88﹪按月計息
    ，第4個月至第6個月止，依年息5.88﹪按月計息，第7個月
    起，依年息11.88﹪按月計息，並按月平均攤還本息，如未
    按期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，
    並約定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，
    逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎
    被告自94年11月28日即未按期繳款，依約上列借款應視為全
    部到期，尚欠伊本金530,238元及自94年12月3日起算之利息
    、暨自同年月29日起算之違約金。爰依借款契約之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出行政院金融監督管理委
    會金管銀（六）字民國95年11月13日第00000000000號函、
    借據、約定書、往來明細等件為證（見本院卷第6至10頁）
    ，而被告經合法通知後（見本院卷第14頁），亦未提出任何
    書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,840元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
