【裁判字號】    98,聲,2921
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第2199號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＬＶ商標圖樣之側背包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    18412號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩
    起訴處分確定，扣案之「仿冒LV圖樣」側背包1個，係被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於民國97年9月30日以97年度偵字第18412為緩起訴
    處分，並經確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩
    起訴處分書在卷可憑。而扣案「LV商標圖樣」之側背包1個
    係仿冒品，有警卷所附鑑定人范國即路易威登馬爾悌耶公
    司LOUIS VUITTON MALLETIER在臺灣授權代表所出具之鑑定
    證明書在卷可憑，又上開扣案物，係供被告違反商標法第82
    條之罪所用之物，且屬被告所有，亦據被告於警詢及偵查中
    供承在卷，揆諸前揭規定，聲請人聲請就扣案仿冒「LV商標
    圖樣」之側背包1個單獨宣告沒收，經核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
