【裁判字號】    98,司促,31470
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31470號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬捌仟玖佰陸拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬柒仟捌佰貳拾壹元自民國九十五年十
    二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第31470 號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日95年12月25日止，尚積欠如下消費款
    ：
    (一)消費本金：新臺幣147,821 元整。
    (二)利息計算：新臺幣7,452 元整。
    (三)違約金：新臺幣3,696 元整。
    (四)雜項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。依信用卡約
        定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款
        ，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國96
        年1 月12日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
        討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八
        條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益
        。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
