【裁判字號】    98,審司聲,1560
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1560號
聲  請  人  瑞士商比雅給特公司
法定代理人  甲○○(ALBER.
代  理  人  陳慧玲律師
複代理人    陳絲倩律師
上列聲請人因返還提存物事件，對本院於民國98年9月4日所為之
裁定聲請更正聲請人公司名稱，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之。此於裁定亦準用之。民事訴訟法
    第232條第1項及第239條固規定明確，惟若非裁定之誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院自不得裁定更正。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於西元2002年11月6日召開臨時
    股東會將公司名稱由S.A ANCIENNE FABRIQUE GEORGES PIAG
    ET & CO.變更為PIAGET SA，惟無礙於法人格之一體性，爰
    聲請更正聲請人公司名稱為PIAGET SA。
三、經查，本件聲請人所提歷次聲請狀、經駐外機構認證之委任
    狀及通知行使權利狀所載聲請人之公司名稱均為「瑞士商比
    雅給特公司S.A ANCIENNE FABRI QUE GEORGE S PIAGET &
    CO.」，核與本院裁定所載相同，原裁定並無可為更正之錯
    誤。是聲請人聲請更正裁定聲請人公司名稱部分之記載，於
    法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
