【裁判字號】    98,司促,31457
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31457號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬仟捌佰肆拾元，及
    自民國九十八年七月五日起至清償日止，按年息百分之九．
    六一計算之利息，暨自民國九十八年八月六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31457號）
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
      （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國94年3 月21日，向聲請人借款新臺
      幣（以下同）300,000 元整，並訂立借據乙紙，約明借款
      期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
      債務人尚積欠聲請人143,840 元，及自民國98年7 月5 日
      起至清償日止，按年息百分之九點六一計算之利息，暨自
      民國98年8 月6 日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
      按上開利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利
      率百分之二十計算之違約金未償。爰依民事訴訟法第508
      條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令
    ，促其清償，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
