【裁判字號】    98,簡,4464
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22880 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知真實姓名年籍不詳綽號「阿弟」之人所交
    付之機車，可能係來路不明之贓物，仍予收受使用，除助長
    竊盜風氣外，更增加被害人甲○○取回失竊財物之困難，行
    為實屬不該，惟念及被告之犯罪動機，僅在於圖得一時方便
    ，犯罪手段和平，且被告收受贓車後，不久即為警查獲，而
    歸還被害人，被告因收受贓物罪所生危害，尚屬輕微，犯後
    坦承犯行，具有悔意，並斟酌被告之智識程度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
