【裁判字號】    98,簡,4223
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23550 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA、甲基安非他命成分
之藍綠色圓形錠劑壹粒（驗餘淨重零點貳參伍貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA、甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為
    第二級毒品，未經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品
    之犯意，於民國98年4月30日凌晨0時許，在臺北市○○區○
    ○路1段10號地下室JUMP舞廳內，以新臺幣400元之代價，向
    真實姓名、年籍不詳，綽號「小凱」之成年男子，購得含第
    二級毒品MDMA、甲基安非他命成分藍綠色圓形錠劑1粒（淨
    重0.2440公克，驗餘淨重0.2352公克），而持有之。嗣於98
    年8月8日夜間11時50分許，在臺北市松山區○○○路○段160
    號前為警查獲，並扣得其持有之上開藍綠色圓形錠劑1粒。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查時之自白。
  (二)扣案藍綠色圓形錠劑1粒（淨重0.2440公克，驗餘淨重0.235
    2公克）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心98年8月24日航藥鑑字第098
    4228號毒品鑑定書：上開錠劑確含第二級毒品MDMA、甲基安
    非他命成分。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害身心，仍因持有而犯本
    件持有第二級毒品之罪，惟被告所持有含第二級毒品MDMA及
    甲基安非他命成分錠劑僅1顆，數量非鉅，損害輕微，且犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案藍綠色圓形錠
    劑1粒顆既含有第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分，業如
    前述，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                      書記官  劉麗英
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
