【裁判字號】    98,審訴,5932
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5932號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  羊氏有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認股東關係不存在不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。原告起訴如未預納足額裁判費，經
    命補正而未遵期補正者，依同法第249 條第1 項第6 款規定
    ，應以裁定駁回原告之訴。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年9月3日
    年裁定命原告於5日內補正，該裁定已於98年9月11日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                  書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
