【裁判字號】    98,審聲再,36
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第36號
再審聲請人  甲○○
            乙○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間請求聲請再審事件，再審聲請人對於本院民國98年
10月8日98年度審小上字第132號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理由
一、本件再審聲請意旨略以：再審相對人顯然不確定其所有臺北
    市○○區○○街30巷1號1樓（下稱系爭建物）之建物室內積
    水係由於同棟建物2至5樓何處漏水所致，不應僅由 2樓住戶
    即再審聲請人承擔給付義務；又據再審相對人所提出之證物
    、證人，及再審聲請人現場觀察及提出證物所示，無法證明
    系爭建物室內積水係由於再審聲請人所有同棟建物 2樓污水
    排放支管破損滲漏所致；且再審相對人所據以請求之代墊工
    程款金額亦尚有疑義等語。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第 507條準用同法
    第501條第1項第 4款之規定，須表明再審理由及關於再審理
    由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確
    定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍難謂已合法
    表明再審事由；又其未表明者，無庸命其補正。且若聲請係
    對某件再審判決或裁定聲請再審，但審查其再審書狀理由，
    實為指摘原確定裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲
    明不服之再審判決或裁定則毫未指明有如何法定再審理由，
    可認為未合法表明再審理由，得逕以其再審為不合法駁回之
    ，無庸命其補正（最高法院64年度台聲字第76號、60年度台
    抗字第 538號判例、69年度第3次民事庭會議決議 (一)參照
    ）。
三、經查，本件再審聲請人所執前開聲請再審內容，並未具體說
    明本院98年10月8日所為之98年度審小上字第132號確定裁定
    有何民事訴訟法第496條第1項或第497條所規定之再審事由
    ，或有何符合各該再審事由之具體情事，依上開判例意旨及
    決議內容，本件聲請人再審之聲請，為不合法，且無庸命其
    補正，應逕予駁回。
四、據上論結，本件再審為不合法，依民事訴訟法第502條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陶亞琴
                                      法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                      書記官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
