【裁判字號】    98,簡,4346
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二九四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第九行所載
    之民國「九十八年八月十一日凌晨零時許」應予更正為「九
    十八年八月十一日二十時三十分許」，且聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一第十行所載之「甲基安非他命陽性反應」應
    予更正為「安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反
    應」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有違反電信法、竊盜前科（不構成累
    犯），前經臺灣板橋地方法院九十六年度毒聲字第四○三號
    裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒，員警係持本院核發之九十
    八年度聲搜字第一○九二號搜索票執行搜索。
(二)證據部分：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵
    字第八九八號不起訴處分書。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為應為施用第二級毒品甲基安非他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行、前經觀察
    勒戒之矯治處遇後，猶為本案之施用第二級毒品犯行，然其
    所為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，犯罪
    之動機、目的、手段暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2947號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市○○街79號1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，甫於民國96年6月5日釋放出所，
    並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第898
    號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，於觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年8月10日凌晨零時許，在台北縣新店市○
    ○街79號1樓家中，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內點
    火吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年8月11日凌晨零時許，向前往搜索之員警坦承上情，
    同時所採尿液經送鑑驗結果，亦發現呈甲基安非他命陽性反
    應而確悉上情。
二、案經台北縣政府警察局中和第一分局報告台灣板橋地方法院
    檢察署呈請台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢與偵訊中坦承不諱，
    並有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液檢
    體監管記錄表在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
                              書  記  官  李  亞  裴
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
