【裁判字號】    98,聲再,37
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第37號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北分監執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院於民國九十
八年六月二十九日所為之九十八年度訴字第八九三號確定判決，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請再審狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一
    款至第三款及第五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事
    訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請再審。」
    刑事訴訟法第四百二十條定有明文。再者，法院認為再審之
    聲請無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百三
    十四條第一項亦有明文。
三、經查：觀諸本件聲請人所提前開聲請再審書狀，僅泛論以刑
    事訴訟法第四百二十條第二項規定為聲請再審之依據。而聲
    請人僅主張其有時係將第一級毒品、第二級毒品混合吸食，
    有時分開吸食，故法院應適用想像競合犯規定，從一重處斷
    云云，此與刑事訴訟法第四百二十條第一項所定各款再審事
    由均不相符，是聲請人本件聲請顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                   刑事第九庭 審判長法 官  林怡秀
                                    法 官  徐淑芬
                                    法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
