【裁判字號】    98,審訴,5373
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5373號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名張棼毓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十一月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟伍佰拾伍元，及其中新台
幣拾玖萬玖仟捌佰肆拾陸元部分，自民國九十八年九月十五日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用貸款約定書第23條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年7月23日申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1條及
    第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現
    金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎
    被告自93年7月23日核撥貸款起至98年9月14日止（最後繳款
    截止日為95年3月11日），借款尚餘新台幣（下同）686,535
    元未按期給付（含本金399,846元、利息286,689元）。按約
    定書第2條，系爭貸款之利息計算，依年利率18.25%按日計
    息。然如借款人未依約繳款，依約定書第8條，原告得自應
    付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20% 計
    算延滯利息。復按約定書第9條，被告已喪失期限利益，應
    即清償所有未償還之全部款項並應給付其中本金399,846 元
    自98年9月15日起至清償日止之延滯利息。原債權人台新國
    際商業銀行股份有限公司業於95年9月26日，將本件債權讓
    與伊，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3
    項之規定公告。爰依現金卡契約之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出Story生活故事現金卡
    信用貸款約定書、現金卡申請書、增補約定書、現金卡/隨
    意金交易紀錄、帳務明細、債權讓與證明書及太平洋日報第
    十七版剪報等件為證（見本院卷第2至13頁），而被告經合
    法通知後（見本院卷第17頁），亦未提出任何書狀爭執，視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依據現金卡契約之法律關係，訴請被告應給付如
    主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,490元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
