【裁判字號】    98,聲,2985
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2985號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○違反藥事法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第256號、98年度執字第1143號），本院
裁定如下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告丙○○違反藥事法案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）四萬元出具
    現金保證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告前因違反藥事法案件，經臺灣高等法院以九十七
    年度上更(一)字第一五五號判決判處有期徒刑一年四月，減為
    有期徒刑八月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案
    判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人刑
    事保證金繳納收據（刑保字第九二○○○六八一號）、通知
    具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方法院檢察
    署九十八年二月二十三日甲○玲箴九八執字第一一四三號通
    知併送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果報表與
    臺灣士林地方法院檢察署函覆因傳拘被告無著無法代執行之
    回函等件為證。是以，經傳拘被告及函請具保人通知被告到
    案執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另案而在監或在押，足
    證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不合，自應
    將具保人繳納之保證金四萬元沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
