【裁判字號】    98,簡,3929
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，由本院改依簡易判決
處刑，本院於中華民國九十八年十月七日所為九十八年度簡字第
三九二九號判決正本茲發現與判決原本不符，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本法院組織欄內第二行關於「法官」之文字，應更正為
「法官吳麗英」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決正本之法院組織欄內第二行關於「法官」之文字
    ，茲因於製作正本時漏未繕打法官姓名，致與判決原本之法
    院組織欄內第二行「法官吳麗英」之文字不符，應更正如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
