【裁判字號】    98,審小抗,11
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求返還押租金事件，抗告人對於民國98年10月16
日本院新店簡易庭98年度店小字第910號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊家中尚有2名幼兒及83歲母親需照顧，期
    鈞院裁定留在鈞院審判，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定
    等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    1條第1項前段亦定有明文。經查，本件原告所主張兩造間簽
    訂之房屋租賃契約書內容，既無有合意由本院管轄之約定，
    有該契約書一份附於原審卷可按，而本件相對人之戶籍地為
    屏東縣屏東市安心四橫巷211號，有相對人之個人基本資料
    查詢結果表一份在卷可稽，依民事訴訟法第1條第1項規定，
    原告起訴即須以被告住所地法院即臺灣屏東地方法院為管轄
    法院，抗告人抗告所陳事由，並不能排除前述關於管轄法院
    規定之適用，是原審以相對人甲○○○住所地之法院即臺灣
    屏東地方法院管轄為本件管轄法院，而為移送之裁定，於法
    核無不合，抗告意旨仍指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之32
    第3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  陶亞琴
                                  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                  書記官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
