【裁判字號】    98,審法,173
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第173號
聲  請  人  葉紫華即財團法人羅慧夫顱顏基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人羅慧夫顱顏基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人羅慧夫顱顏基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人羅慧夫顱顏基金會董
    事長，該財團法人經報奉行政院衛生署於民國78年12月21日
    以衛署醫字第849402號函設立許可有案，並聲請本院登記處
    於78年12月29日核准發給法人登記證書（於97年4 月7 日變
    更登記，登記簿第59冊、第21頁第1437號）。因捐助章程所
    定之重要之管理方法不具備，為維持財團之目的，乃遵照行
    政院衛生署98年10月20日衛署醫字第0980214356號函示，提
    請第七屆第四次董事會及第七屆第二次臨時董事會會議決議
    ，變更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人羅慧夫顱顏基金會捐助章
    程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
