【裁判字號】    98,交易,618
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
644號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月12日上午11時許
    ，騎乘車號為CF-5630之重型機車，沿臺北市中山區○○○
    路由西往東方向行駛，途經臺北市中山區○○○路與敬業四
    路口前，應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障
    礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然左
    轉，而其右側撞及對向直行由告訴人甲○○所駕駛車牌BJK-
    226號機車，致告訴人人車倒地，並受有左前額挫傷合併皮
    下血腫及右前臂、左膝、左小腿多處擦傷等傷害，因認被告
    係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論，
    而告訴人業於98年10月23日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回
    告訴狀乙紙在卷可稽。揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
