【裁判字號】    98,司促,31453
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31453號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
            甲○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬元，及自民國九十四
    年十二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十七．九九
    計算之利息，暨自民國九十五年一月二十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31453號）
    （一）緣債務人乙○○○，於民國92年9 月24日邀同甲○（
          敦土）為連帶保證人向聲請人申請信用借款，其額度
          為新臺幣30,000元正，並立有財吉寶卡申請書及契約
          書為憑，約定借款期間從92年9 月25日起至95年9 月
          25日止，每月21日結算繳納最低還款金額（即動支借
          款本金之５％），並按年利率百分之十七點九九計算
          利息。
    （二）依契約書第11條之約定，債務人遲延還本或付息時，
          債務視為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者
          ，按上開利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超
          過部分按上開利率百分之20計算之違約金。詎債務人
          繳款至94年12月21日，即未依約按月繳納利息並償還
          本金，迄今尚欠聲請人本金新臺幣30,000元正，為此
          狀請鈞院鑑核，准對債務人發支付命令，促其清償，
          以維權益，深感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
