【裁判字號】    98,簡,4476
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24056號）及臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送本院併案
審理（98偵字2128號），經本院裁定改依通常程序後，再改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告丙○○係於民國九
    十七年七月一日某時許，將其所申請設立之渣打銀行頭份分
    行帳戶存摺、提款卡及密碼條售予綽號「大頭仔」之方坤木
    （由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官另案偵辦中），使方坤
    木及其所屬之詐騙集團成員，得基於共同意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，分別以如附件聲請簡易判決處刑書及併辦意
    旨書所載之方式，詐騙被害人甲○○及乙○○匯款，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附件
    ）。
二、同案被告蔡佩宜業經本院另以九十八年度易字第二二八二號
    刑事判決予以審結，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
