【裁判字號】    98,易,2888
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2888號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20467
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月18日凌晨2
    時許，在臺北市○○街、成福路口搭乘告訴人乙○○所駕駛
    之車牌號碼989-YB號營業用小客車，欲前往民生社區。詎被
    告因認為告訴人刻意繞路欲多收車資，而心生不滿，竟基於
    傷害他人身體之犯意，自後座揮拳毆打告訴人，致其受有臉
    部及頸部多處擦挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告涉係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲據告訴人聲請撤回
    上開刑法第277 條第1 項傷害告訴，此有告訴人98年11月11
    日刑事聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，是本件被告上開被訴
    傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知公
    訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
