【裁判字號】    98,易,2973
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易字第2973號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度撤緩
偵字第214號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度簡字第370
1號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與王西、黃秀英、陳水萍（王西
    等3人另經檢察官為緩起訴處分）於民國97年6月14日某時許
    ，在臺北縣新店市○○路123巷8號慈雲堂之公眾得出入場所
    ，以象棋為賭具賭博財物，約定每注金額新臺幣（下同）50
    元至100元不等，以俗稱「象棋麻將」方式賭玩，即將32顆
    象棋，每人自取4顆象棋，由上一局打出牌後讓其中賭客到
    牌者，俗稱「放槍」，放槍者必須給付贏家50元；或由自己
    從其餘象棋中取牌而到牌者，俗稱「自摸」，自摸者其他三
    家各給付100元。嗣於97年6月14日16時20分，在上址為警當
    場查獲，並扣有賭博器具象棋一副及賭資2800元，因認被告
    涉犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款及第307條分
    別定有明文。次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3
    年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1年以上3年
    以下之緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定
    之日起算。刑事訴訟法第253條之1第1項定有明文。又被告
    於緩起訴期間內，有於緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起
    訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者，檢察官得依職權或依
    告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第
    253條之3第1項第2款亦有明文。惟如檢察官對於被告為緩起
    訴處分確定，於緩起訴期間，誤認符合上述撤銷緩起訴之要
    件，而依職權撤銷原緩起訴處分，並提起公訴（或聲請簡易
    判決處刑）時，該撤銷原緩起訴處分之處分，顯係重大違背
    法令，不生實質之效力，與未經撤銷原緩起訴處分無異，其
    後所提起之公訴（或聲請簡易判決處刑），因違背刑事訴訟
    法第253之3第1項第2款以原緩起訴處分已經撤銷為前提之規
    定，應認其起訴（或聲請簡易判決處刑）之程序違背規定，
    依刑事訴訟法第303條第1款之規定，為不受理之判決，始為
    適法（最高法院96年度台非字第232號判決意旨參照）。
三、查被告所涉上開公訴意旨所述之犯罪事實，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年8月26日以97年度緩字第1921號
    為緩起訴之處分，期間1年，並應向臺北市觀護志工協進會
    支付2,000元，及被告另於97年10月18日，因犯刑法第266條
    第1項之賭博罪，經本院於98年3月3日判決並非有期徒刑以
    上刑之罰金2,000元確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上開緩起訴處分書及刑事簡易判決在卷可參。惟檢察
    官竟以被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上刑之罪
    ，而依職權撤銷上開緩起訴處分，顯有違誤。揆諸上揭說明
    ，該撤銷原緩起訴處分之處分，顯係重大違背法令，不生實
    質之效力，與未經撤銷原緩起訴處分無異，是檢察官聲請本
    件簡易判決處刑，違背刑事訴訟法第253之3第1項第2款以原
    緩起訴處分已經撤銷為前提之規定，即其聲請簡易判決處刑
    之程序違背規定，爰依首揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
