【裁判字號】    98,審訴,6114
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6114號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    已歿）.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按人之權利能力，始於出生，終於死亡，民法第6 條著有規定
  。次按有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能
  力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1 項
  、第249條第1項第3款亦分別定有明文。
二本件原告起訴主張被告於民國81年間向其借款新臺幣（下同）
  400 萬元，嗣僅陸續清償20萬元，餘款迄未獲償，爰依兩造間
  之消費借貸契約，訴請被告清償欠款云云。惟查：被告已於原
  告提起本件訴訟前之民國92年3 月12日死亡，有個人基本資料
  查詢結果在卷可稽，是被告無當事人能力甚明，且該情形無從
  命補正，揆諸前開說明，原告之訴及假執行之聲請即難認為合
  法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第3 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                 民事第六庭    法  官  陳婷玉
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                               書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
