【裁判字號】    97,抗,658
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第658號
抗  告  人  財團法人台北縣私立真光教養院
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年7 月21日
本院新店簡易庭所為97年度票字第9982號民事裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人之法定代理人確為甲○○，並非胡峻
    源，原審97年6 月18日之更正裁定依相對人所提不足信憑之
    文書，將抗告人法定代理人列為胡峻源，顯有錯誤，經抗告
    人聲請更正為甲○○，原審竟以97年7 月21日裁定駁回聲請
    ，自有違誤，爰提起抗告，請廢棄原裁定，並將抗告人法定
    理理人更正為甲○○等語。
二、按非訟事件之裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，依非訟事件法第36條第3 項準用民事訴訟法第232 條第1
    項規定，當事人固得聲請法院隨時以裁定更正之。惟所謂顯
    然錯誤，係指裁判中所表示者與法院本來之意思顯然不符者
    而言，此有最高法院41年台抗字第66號判例可資參照。
三、經查，相對人於民國97年3 月10日以其持有抗告人簽發之本
    票，屆期提示未獲付款為由，向原審聲請就該本票為准予強
    制執行之裁定。原審於同年3 月12日裁定照准，裁定中並將
    當時已亡故之牟靈慧列為抗告人之法定代理人。嗣原審通知
    相對人提出抗告人登記資料暨法定代理人戶籍謄本，相對人
    分別於97年4 月1 日、5 月12日、6 月5 日、6 月12日提出
    抗告人之法人登記簿謄本及第10屆第15次董事會會議記錄，
    表明該財團法人之法定代理人為胡峻源後，原審遂於97年6
    月18日以更正裁定將上開准許強制執行裁定之抗告人法定代
    理人，更正為胡峻源。其後，抗告人於97年7 月29日具狀以
    胡峻源非抗告人之法定代理人為由，指摘原審上開更正裁定
    有誤，而聲請將該裁定之抗告人法定代理人再更正為甲○○
    。原審則以上開更正裁定關於抗告人法定代理人胡竣源之記
    載，係依相對人所提出之抗告人第10屆第15次暨第11屆第1
    次董事會會議記錄所載繕打，並無顯然錯誤為由，於97年7
    月21日裁定駁回抗告人更正裁定之聲請等情，均有原審卷證
    可稽。由上足證原審為上開更正裁定時，所認定抗告人之法
    定代理人，係胡峻源，並非甲○○。準此以觀，原審上開更
    正裁定關於抗告人法定代理人胡峻源之記載，與原審之意思
    ，乃屬相符，並無顯然錯誤可言。則依前揭最高法院判例意
    旨，原審上開更正裁定即無再以裁定更正之事由。抗告人仍
    聲請原審再次更正上開更正裁定，自無理由。原審因而駁回
    抗告人之聲請，經核即無違誤。至於原審為上開更正裁定時
    所認抗告人法定代理人為胡峻源一節，是否有錯誤，乃該更
    正裁定內容是否適法之問題，原應依抗告程序救濟，尚非屬
    裁定更正之範圍。是抗告人執詞指摘原審駁回其更正裁定之
    聲請為不當，求予廢棄改判，自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  郭美杏
                                      法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                      書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
