【裁判字號】    98,易,2863
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第14796號），經本院受理後（ 98年度簡字第3768號），認為
有不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國 98年3月間，以奇摩拍賣
    帳號「asbala0913」向甲○○以網路購買鑰匙圈，因不滿甲
    ○○一直向其要求提供評價意見，竟於 98年3月30日20時11
    分許，在其位於臺北縣新店市○○街48巷6號6樓住處內，以
    電腦連結網際網路，而在不特定多數人得以瀏覽之拍賣網路
    評價留言板上，以「臭小人、機車、死白痴」等語辱罵甲○
    ○，足以貶損甲○○於社會之人格評價。案經甲○○訴由臺
    北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，因認被告乙○○所為涉犯刑法第309條第1項之
    公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第 302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯妨害名譽部分，公
    訴意旨認係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪，依同法第
    314 條之規定，前開之罪須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於
    98年11月13日本院審理時，當庭與被告乙○○成立和解，並
    請求撤回本件妨害名譽案告訴，有上揭日審判筆錄、和解筆
    錄及刑事撤回告訴狀等附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
