【裁判字號】    98,自,91
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第91號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○  （年籍不詳.
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理
    理    由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；自訴人提
    起自訴應依被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第三百二十條
    第二項、第四項定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴
    之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期未委任者，應為不受理判
    決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第二
    項亦有明文。又不受理判決，依同法第三百四十三條準用第
    三百零七條規定，得不經言詞辯論為之。
二、本件自訴人對被告甲○○提起詐欺等自訴，前經本院裁定應
    於裁定送達後五日內補正：被告之確實年齡、住居所或其他
    足資辨別之特徵，並委任律師為自訴代理人、提出自訴狀繕
    本等事項，以資憑辦。前開裁定業於98年11月3日送達自訴
    人收受，有送達證書附卷可稽。自訴人迄未補正，其自訴之
    程式顯有未備，揆諸前開規定，自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303條第
1款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                       書記官 林妙穗
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
