【裁判字號】    98,訴,1555
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1555號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。經查，本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣10,000元，由被告擔任具保人自行繳納同額現金後
    ，免予羈押等情，有臺灣士林地方法院檢察署士檢臨字第01
    2946號暫收訴訟案款臨時收據1 紙在卷可稽，故上開被告於
    本院審理時，經本院合法傳喚、拘提，均未到案，亦無因案
    在監羈押或執行中，此有本院送達證書、本院拘票及所附報
    告書、臺灣高等法院出入監簡列表等件在卷可考，足見被告
    已經逃匿，自應依法將自任具保人之被告原繳納之上開保證
    金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
