【裁判字號】    98,司促,31465
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31465號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國
    八十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十．二
    九計算之利息，暨自民國八十七年十一月三十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31465號）
（一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前經變
      更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經合併現已
      奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同
      一，合先敘明。
（二）緣案外人林志成於民國（下同）86年10月28日邀同連帶保
      證人乙○○與甲○○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）
      120 萬元整，約定借款期限自86年10月28日起至87年10月
      28日，利息按年息10.29%固定計息，並約定若不依約清償
      或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視為全部
      到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，
      逾期超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟案
      外人對上開借款僅繳息至87年10月28日仍有如請求金額欄
      所載之本金餘額迄未受償，是以相對人應就前開所餘欠款
      及利息及違約金負連帶清償責任。以上所述茲有貸款約定
      書可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證
      法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人發支付命令，
      實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
