【裁判字號】    98,審司聲,3156
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3156號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人常鈜有限公司間假處分事件，聲請人聲請返
還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人常鈜有限公司間假處分
    事件，聲請人前遵鈞院92年度裁全字第4605號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提存新臺幣15萬2,567元，並以鈞院92年度
    存字第2509號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假
    處分裁定及撤回假處分執行之聲請，訴訟已終結，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並
    提出提存書、撤銷假處分裁定及撤銷執行命令通知等件影本
    為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖向相對人常鈜有限公司之所在地及法定
    代理人丙○○於國內之住居所郵寄存證信函以通知相對人行
    使權利，惟經以「遷移新址不明」或「原址查無此人」為由
    退回，難認已生合法送達及催告行使權利之效力。是聲請人
    聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准許。至聲請人
    另聲請本院通知相對人行使權利，此部分已另行分案，聲請
    人宜俟合法通知相對人行使權利且相對人逾期未行使時，再
    行聲請返還本件提存物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
