【裁判字號】    98,消債更,288
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第288號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書  記  官  李佩芳
一、請說明聲請人成立協商當時每月薪資金額為多少？並請提出
    相關證明文件。
二、請說明聲請人現職為何？每月薪資金額為多少？並提出最新
    收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪
    資帳戶存摺影本）。
三、聲請人若現無工作，如何維持生活？
四、聲請人是否領取勞保局提供之失業給付？每月領取金額為多
    少？何時開始領取？尚餘幾個月可領取？是否參加政府提供
    之職業訓練？參加政府提供之職業訓練時是否仍繼續領取失
    業給付？
五、聲請人自民國95年起於勞保局投保之薪資金額各為多少？並
    請提出相關證明文件。
六、請說明聲請人與凱薩帝苑有限公司、頂巨有限公司、鉅亨有
    限公司之關係為何？
七、請提出聲請人戶籍地之土地、建物登記簿謄本。
八、請說明聲請人所提出之台北自來水事業處水費收據、台電公
    司電費收據、瓦斯費通知單三者之使用地址為台北市○○街
    282巷4弄9號4樓，為何與聲請人住所地台北市○○區○○路
    146號之1，2樓不相符合之原因？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
