【裁判字號】    98,訴,1785
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1785號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（九十八年度偵緝字第二一二二號），被告於準備程序中先就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事
人之意見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之口徑九ｍｍ制式子彈壹顆沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經中央主管機關許可，不得持有具殺傷力之子
    彈，於民國九十七年十月中旬某日，在臺北縣新莊市○○街
    六六號新莊綜合運動場內，見有二顆因不詳原因而脫離本人
    持有、具殺傷力之制式子彈，竟意圖為自己不法之所有，將
    之侵占入己而非法持有子彈。嗣於九十八年三月十二日二十
    三時三十五分許，甲○○攜帶上開二顆制式子彈搭乘不知情
    之陳積宏所駕駛、車牌號碼六五二七—ＰＥ號自小客車，為
    警在臺北市中山區○○○路○段三四號前攔檢盤查，甲○○
    因形跡可疑，經員警取得甲○○之同意而執行搜索，當場在
    甲○○隨身攜帶之黑色側肩包內扣得上開具殺傷力之制式子
    彈二顆，始查知上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、事實之認定：
    上揭事實一之部分，業據被告甲○○於本院九十八年十一月
    二日行準備程序及審理時均坦承不諱（本院當日準備程序筆
    錄及審判筆錄參照），核與證人陳積宏、江明聰之證述情節
    大致相符（證人陳積宏部分，偵卷第八頁第八頁至第十六頁
    參照；證人江明聰部分，偵卷第十七頁至第十九頁參照），
    並有制式子彈二顆扣案可證，又扣案制式子彈二顆，經內政
    部警政署刑事警察局採樣其中一顆以檢視法、試射法鑑定結
    果，認定均係口徑九ｍｍ之制式子彈，均可擊發，認具殺傷
    力，復有內政部警政署刑事警察局九十八年四月十日刑鑑字
    第○九八○○四一三六四號鑑定書一份在卷可稽（偵卷第五
    九頁參照）。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項未經許可持有子彈罪，及刑法第三百三十七條侵占離本
    人持有之物罪。被告係以一行為同時觸犯上開二罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之未經許可
    持有子彈罪處斷。
  (二)爰審酌被告非法持有制式子彈，固有不該，然其持有子彈數
    量僅二顆、數量非多，然其並未持以另犯他罪，所生危害並
    非重大、未生實質危害，且其年紀尚輕，復已坦承犯行，對
    於所犯罪刑表示悔悟，堪認尚有悔過遷善之可能，暨其生活
    情況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑
    法第四十一條第一項前段、第四十二條第三項規定，諭知易
    科罰金以及易服勞役之折算標準。
  (三)扣案之口徑九ｍｍ制式子彈一顆，為違禁物，爰均依刑法第
    三十八條第一項第一款規定宣告沒收；至於另外扣案之口徑
    九ｍｍ之制式子彈一顆，雖具有殺傷力，然於鑑驗過程中因
    試射擊發已失其子彈違禁物之性質，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
刑法第十一條前段、第三百三十七條、第五十五條、第四十一條
第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
