【裁判字號】    98,審訴,5378
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5378號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬

訴訟代理人  鄒仲庠
被      告  闕麗娜
                        號2樓
            林
            闕麗即林闕麗

                        巷22弄2號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年十一月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬零肆佰貳拾柒元，及自
民國九十年三月十四日起至清償日止，按年息百分之十點七五計
算之利息，暨自民國九十年三月十四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬零柒佰零壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第5頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告闕麗娜邀同被告林、闕麗即林闕麗為
    連帶保證人於民國82年1月7日向伊借款新台幣（下同）3,50
    0,000元，約定借款期間自82年1月7日起至97年1月7日止分
    期清償，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息，
    除按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利
    率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上
    部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
    ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者... 等情形，債
    務應視為全部到期。詎被告等繳款至87年11月7日後未依約
    清償，經伊向臺灣士林地方法院89執字第2384號強制執行，
    僅受償1,612,493元，利息及違約金計算至90年3月13日（含
    執行費），計尚欠1,980,427元及自90年3月14日起按年息10
    .75% 計算之利息及違約金等迄未清償。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第
    1項所示。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據暨約定書、臺灣士
    林地方法院民事執行處通知及強制執行金額計算書分配表等
    件為證（見本院卷第4頁至7頁）。而被告經合法通知後（見
    本院卷第16頁至第18頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告爰依借款契約及連帶
    保證之法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為20,701元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
