【裁判字號】    98,家聲,791
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    喪失繼承權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第791號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請相對人乙○○喪失繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造為兄妹關係，因聲請人未婚，無子女，
    生母養母皆亡，父不詳，如發生死亡或喪失繼承權等事件，
    繼承人為相對人，今聲請人不願將繼承之利益交給相對人，
    為此請求相對人喪失繼承權云云。
二、經查，聲請人提起本件聲請，目的在於避免相對人取得聲請
    人身故後之繼承權，然按「繼承，因被繼承人死亡而開始。
    」，民法第1147條定有明文，故本件繼承尚未開始，即無聲
    請喪失繼承權之理，聲請人之請求於法無據，應予駁回。又
    聲請人對於其身故後財產分配及處理一事，可以預立遺囑並
    可指定遺囑執行人執行之，無須另向法院聲請，併予指明。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98   年    11     月    16    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
