【裁判字號】    98,簡,4045
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4045號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19385號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，丙○
○○、甲○○各處罰金新臺幣肆仟元，乙○○處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳
拾捌張及賭資新臺幣玖仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實第三行「公眾得出入之
    貨櫃屋內」更正為「公眾得出入之鐵皮屋內」外，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪。爰審酌被告
    乙○○已有賭博罪之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告丙○○○、甲○○等二人均屬初犯，渠等
    在公眾得出入場所公然賭博財物，助長投機風氣，有害社會
    秩序，惟本案情節尚非重大，惡性尚輕，及犯後坦承不諱等
    情，分別量處如主文所示之罰金及諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之撲克牌28張，係當場賭博之器具，賭
    資9000元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19385號
    被      告  丙○○○
                        女  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣蘆洲市○○路103號2樓
                        現居臺北縣新店市○○路2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路49巷5之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣坪林鄉水柳腳188之2號
                        現居臺北縣新店市○○路94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○○、乙○○及甲○○於民國98年7月18日晚間7時許，
    在臺北縣新店市○○路123號聯結車修理廠旁，公眾得出入
    之貨櫃屋內，以撲克牌為賭具，以新臺幣（下同）100元為1
    底，100元為1注，並以俗稱為「梭哈」之方式賭博財物。嗣
    於當日晚間7時40分，為警行經上址，發覺該處大門開啟，
    並見丙○○○等人於內賭博，乃當場查獲，並扣得賭具撲克
    牌28張及賭檯上之賭資共9000元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○○、乙○○及甲○○等於警詢及偵
    訊時之自白，（二）證人即查獲本案之臺北縣政府警察局新
    店分局頂城派出所員警朱家民於偵訊時之陳述，（三）現場
    圖及現場照片，（四）扣案之撲克牌28張及賭資9000元等可
    資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告三人所為，係犯刑法第266條第1項之賭博
    罪嫌，請依法論處。又扣案之撲克牌28張及賭檯上之賭資
    9000元，請依同條第2項之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                              檢  察  官    陳   佳   秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月     7    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
