【裁判字號】    98,審重訴,1296
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1296號
原      告  顯群實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理人，經定期間
    命其補正而逾期不補正者，審判長應依民事訴訟法第249條
    第1項第4款規定裁定駁回起訴；又提起民事訴訟應依民事訴
    訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，倘
    未遵期繳納裁判費，仍應依同法條第1項第6款規定予以駁回
    。
二、本件原告起訴，未陳報正確之法定代理人，且未繳納裁判費
    ，經本院於民國98年10月23日裁定命原告於5日內補正，是
    項裁定已於98年10月23日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第6款、第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
