【裁判字號】    98,司促,31446
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31446號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟零伍拾貳元及自民
    國九十八年四月五日起至清償日止，按年息百分之二．五九
    計算之利息，暨自民國九十八年五月六日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣新臺幣陸萬零元，及自民國
    九十八年九月七日起至清償日止，按年息百分之八．八八計
    算之利息，暨自民國九十八年十月八日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第31446號）
    （一）緣債務人甲○○於92年8 月5 日向聲請人借款新臺幣
          500,000 元，其借款期限自92年8 月5 日起至99年8
          月5 日止、利息及違約金之約定均詳如綜合消費放款
          借據所示，經債務人等立有同一內容之借據交與聲請
          人收執。聲請人並得依該借據第七條第一項規定主張
          債務人喪失期限利益，借款視為全部到期。
    （二）緣債務人甲○○於92年8 月5 日與聲請人訂立現金卡
          融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：
          000-00 0-00000-0號）為工具循環使用。依該契約書
          第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存
          款帳戶內陸續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣
          200,000 元整。若債務人未依約定按期清償融資本息
          時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月
          以內部分，按本融資利率10% ，逾期超過六個月部分
          ，就超過部分按本融資利率20% 加付違約金外（該契
          約第四條約定），債權人並得依該契約第十一條第一
          項規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期
          並提前終止契約。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
          的，有附呈之綜合消費放款借據及現金卡融資契約書
          影本可證，為此特依民訴事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，
          至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
