【裁判字號】    98,簡,4466
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第24603號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    前因贓物案，於民國94年4月25日經本院以94年度簡字第528
    號判決處有期徒刑3月，並於95年4月11日縮刑期滿執行完畢
    」、「於 98年3月27日後之某不詳時間、地點」、「將其所
    申辦之中國信託商業銀行高雄分行帳號000-000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請判決處刑書之記載。
二、查持用提款卡於自動櫃員機操作，提領現金，需鍵入密碼，
    以防止帳戶遭他人冒用，既為防止他人冒用，帳戶申請人一
    般均以易於熟記之數字作為密碼，而不會記載於別人容易發
    現之處，被告甲○○於案發前係樂透站經銷商，高中畢業學
    歷，不可能不知為相同之防備。被告於檢察官偵訊時亦表示
    前揭帳戶其係以其個人生日（即650529）當作密碼，足見被
    告與一般人相同，所選密碼是易於記憶之數字。故被告於案
    發當時，絕無有將密碼再另行註記於存摺上之可能，是其於
    偵訊時所稱將密碼寫在存摺裡乙節，無非在企圖解釋為何取
    得該存摺及提款卡之人能得知其密碼，所辯顯非屬實，洵堪
    認定。此外，銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，均係關乎個
    人金融信用及隱私之重要物件，縱親如父母子女或夫妻，衡
    情若非出於特殊事由或目的，當無任意將之交由他方保管或
    使用，遑論將之提供不相熟識之他人使用。從而，被告上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，若非經由被告交付並同意使用
    ，則詐騙集團成員如何能肯認該帳戶之存摺、提款卡於脫離
    被告持有後，不致立即遭被告辦理掛失或暫停使用，而放心
    、大膽遂行其詐欺取財犯行並以之充為收款之工具，於要求
    被害人依指示逕將款項匯入或轉入上開帳戶後，旋即提領一
    空。基此，足證上開帳戶存摺、提款卡及密碼係由被告提供
    與該詐騙集團成員使用甚明，是被告所為辯解，顯不足採信
    ，要可確定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告提供上開金融機構帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物後，得以使
    用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被告帳戶內，
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、同法第 339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    被告為幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第 30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告以一個提供本件金融機構之存摺
    、提款卡及密碼之行為，幫助該詐欺集團分別詐騙不同之被
    害人，侵害數財產法益，為想像競合犯，應依法從一重之幫
    助詐欺取財罪處斷。又被告有前開論罪科刑執行完畢之情事
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告素行
    ，其將金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼交予他人供犯罪
    使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關
    查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得
    之財物，危害被害人財產安全及社會治安，兼衡被告犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況、被害人所受損害，
    迄今未與被害人和解，賠償渠等損失，及被告犯後未坦承犯
    行，猶飾詞狡辯，態度不佳，顯無悔悟之心等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第 30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第55條前段、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
