【裁判字號】    98,簡,4442
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
                      4樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之四色牌壹副、新臺幣伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條
    第1項前段之賭博罪。爰審酌被告3人於公眾得出入之場所賭
    博財物，敗壞社會風氣，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，參與賭博之規模非鉅，押注之賭金尚微，對
    社會風氣之影響尚屬有限，暨渠等之動機、目的等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之四色牌1副、賭資新臺幣（下同）50元，分別係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，應依刑法第266條第2項之規
    定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第266條第1項前段。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
