【裁判字號】    98,聲減,445
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第445號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違反藥事法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第394號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續明知為偽藥而販賣罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年至93年6月間、94年4月29日及
    94年11月5日犯藥事法第83條第1項之販賣偽藥罪，經本院以
    95年度上訴字第4123號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察
    署93年度偵字第14787號），判處有期徒刑5月，受刑人不服
    提起上訴，經最高法院於98年7月30日以98年度台上字第424
    8號判決上訴駁回確定在案。茲聲請人以受刑人犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，所犯藥事法第83條第1項之販賣
    偽藥罪雖係中華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項第12款所
    列不得減刑之罪，但其宣告刑在1年6月以下，合於上開減刑
    條例第2條第1項第3款所規定之減刑條件，聲請人聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、又本件受刑人所犯為藥事法第83條第1項之販賣偽藥罪，其
    法定刑為「7年以下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以下罰
    金」，依修正前刑法第41條第1項規定，係不得易科罰金之
    案件，縱經減刑，亦不得諭知易科罰金之折算標準，附此敘
    明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
