【裁判字號】    98,交上訴,163
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上訴字第163號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度交
訴字第171號，中華民國98年10月6日第一審判決（臺灣板橋地方
法院檢察署以98年度調偵字第1437號起訴，被告於準備程序中為
有罪陳述，原審合議庭裁定行簡式審判程序），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97 年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第 367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：本件原判決憑被告乙○○偵訊中自白、證人即告訴人
    甲○○證述、恩主公醫院診斷證明書、違反道路交通管理事
    件通知單、事故現場圖、調查報告表、肇事自首情形表、初
    步分析研判表、國道公路警察局第六警察隊查訪報告、通聯
    紀錄表、報案紀錄、現場照片、酒精測定紀錄單、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表及酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    等證據，認被告乙○○犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪及同法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪，並依道路
    交通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑，另審酌被告
    疏未注意車前狀況、告訴人受傷後駕車逃逸、犯後未補償告
    訴人、被告過失情節、素行狀況及有悔意等一切情狀，各量
    處有期徒刑3、7月，並定應執行刑為有期徒刑8月。經核原
    判決證據取捨及證明力判斷於法均無不合，從形式上觀察，
    其認事用法並無任何違誤之處。上訴人即被告乙○○不服原
    判決而以其為初犯、原告不肯和解及本件一案三判為由上訴
    請求輕判，惟上訴人所稱「初犯」屬原判決所述「被告素行
    」部分，屬已審酌事項；又「原告不肯和解」之客觀結果為
    原判決所審酌「未補償告訴人」之情節，況上訴理由均未具
    體指摘原判決量刑有何不當違法，足影響原判決本旨之處；
    另被告所為構成肇事致傷逃逸、業務過失傷害及公共危險（
    即其酒駕部分，業經另案簡易判決確定）三罪，行為互殊，
    另案確定判決及本件原審判決分論併罰，於法有據，上訴人
    泛稱一案三判云云，其理由亦屬未具體指摘原判決認事用法
    有何違誤或不當。綜上，形式上觀察上訴人乙○○各項上訴
    理由，均不足動搖原判決，與刑事訴訟法第361條第2項所稱
    「具體理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式，並
    無須再行命其補正，應予駁回，爰不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
駕車致傷逃逸部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
餘不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
