【裁判字號】    98,抗,1731
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1731號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年9
月11日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第5764號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，因有日後不
    能強制執行或甚難執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請假
    扣押，民事訴訟法第522條第1項及第523條第1項定有明文。
    又請求及假扣押之原因，應釋明之，同法第526條第1項亦定
    有明文。又同法523條所稱之「日後不能強制執行或甚難執
    行之虞」，指如債務人將移住遠方、逃匿或其他浪費財產、
    增加負擔，將達於無資力狀態等均屬之。
二、本件相對人在原法院主張：伊於民國98年5月間與抗告人在
    台北市信義區調解委員會成立調解，並經原法院核定認可，
    抗告人依該調解協議，應於98年7月31日前將占用伊所有門
    牌號碼為台北市○○街284巷24弄1號房屋之部分騰空返還，
    並將所坐落之土地返還予伊及其他共有人。詎抗告人逾期仍
    未遷讓返還，伊依法自得聲請執行法院實施強制執行，並由
    抗告人負擔執行費用。惟頃聞抗告人已有脫產之虞，致伊無
    法就執行費用獲得求償，故有聲請假扣押之必要，伊願供擔
    保以補釋明之不足，聲請裁定准許對抗告人財產為假扣押等
    語，固據其提出調解書、拆屋重建估價報價單各一件為證（
    見原法院卷第2頁至第6頁），雖堪認就其請求權利已盡釋明
    之責；惟就抗告人是否有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    等假扣押原因，則僅泛稱頃聞抗告人有脫產之虞，並不能提
    出任何釋明，依首揭說明，即難認有據，其聲請准供擔保為
    假扣押自不應准許。從而，原法院所為准供擔保後假扣押之
    裁定，尚有未合。抗告論旨略以抗告人未釋明假扣押原因等
    語，指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、據上論結：本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
