【裁判字號】    98,聲,422
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第422號
聲  請  人  乙○○
聲  請人兼
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人張信用、丙○○等間損害賠償事件聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人因與相對人張信用、丙○○間請求損害賠償事件
    ，對民國(下同)98年8月6號臺灣桃園地方法院98年度訴字第
    438號判決提起上訴，並聲請訴訟救助，業據提出財團法人
    法律扶助基金會桃園分會扶助律師接案通知書、乙○○審查
    表、法律扶助基金會花蓮分會申請人資力審查詢問表(下稱
    資力詢問表)及其審查表等影本以為釋明(見本院卷第3-4頁
    ，第9-12頁)。惟按聲請人雖受法律扶助基金會各分會因無
    資力而准予法律扶助，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，法院仍得就當事人資力是否符合民事訴訟法之訴訟救
    助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之
    拘束；且聲請人就法律扶助基金會聲請訴訟救助時，僅以聲
    請人乙○○部分聲請，並未就聲請人甲○○部分聲請，是本
    院仍得就聲請人甲○○有無資力部分為之審酌。經查，本院
    依聲請人提出之資力詢問表明細可知，聲請人林建明係採西
    瓜臨時工，每月所得約10,000元，97年清單所得並無收入，
    雖有非自用住宅基地及非自耕農地合計價值新台幣(下同)59
    5,600元之不動產，但尚須扶養包含聲請人乙○○之6名子女
    ，另聲請人乙○○亦僅在學學生（83年10月24日生），堪認
    聲請人顯無資力支出本件訴訟費用，且核非顯無勝訴之望，
    依上開說明，其聲請訴訟救助，非無理由，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
