【裁判字號】    98,聲,3346
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3346號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執
聲字第1526號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    其所犯附表編號1 之罪，經臺灣桃園地方法院以98年度訴審
    字第652 號判決判處有期徒刑8 月確定在案；又其所犯附表
    編號2 之罪，經臺灣園地方法院98年度審訴字第296 號判決
    判處有期徒刑8 月，嗣經本院以98年度上訴字第1734號判決
    駁回上訴，復經最高法院以98年度台上字第3749號判決駁回
    上訴確定在案；又其所犯附表編號3 之罪，經臺灣桃園地方
    法院98年度審訴字第890 號判決判處有期徒刑10月，嗣經本
    院以98年度上訴字第2683號判決駁回上訴確定在案。檢察官
    以其所犯上開等罪，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
