【裁判字號】    98,聲,429
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第429號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間損害賠償事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實
    並能即時調查之證據，以釋明之， 此觀民事訴訟法第109條
    第2項、第284條規定自明；且法院調查聲請人是否無資力支
    出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未提出
    證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最
    高法院26年滬抗字第34號判例參照）。又所謂無資力支出訴
    訟費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信用，並無籌措款項以
    支出訴訟費用之信用技能者而言（ 最高法院18年抗字第260
    號、29年抗第179號及43年臺抗字第152號判例意旨參照）。
二、本件聲請人對臺灣臺北地方法院97年度重訴字第543號裁定
    提起抗告，並聲請訴訟救助，雖據提出國稅局財產歸屬資料
    清單、96及97年度綜合所得資料清單等件正本以為釋明（見
    本院卷第5至8頁）。惟查，所謂無資力支出訴訟費用，除窘
    於生活外，並須無籌措款項之債信、能力者，而本件聲請人
    應繳抗告費為新臺幣（下同）1,000元，參諸聲請人所提上
    開96年度綜合所得稅各類所得資料清單（見本院卷第7頁）
    ，聲請人於95年間尚有薪資收入財產所得，自難謂聲請人已
    窘於生活且缺乏經濟信用，致無資力支出本件上訴之訴訟費
    用，而上開聲請人於96年度及97年度之所得資料，亦不足以
    釋明聲請人現在並無繳納或籌措抗告費1,000元之債信、能
    力，聲請人既未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，依首開說明，其聲請即屬不
    應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
