【裁判字號】    98,聲,3394
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3394號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                       （現在臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第1049號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第1級毒品案件，經臺
    灣桃園地方法院95年度訴字第526號判決判處有期徒刑6月確
    定。因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院95年度易字第724號
    判決判處有期徒刑9月，受刑人提起上訴，經本院96年度上
    易字第928號判決駁回上訴確定，嗣上開案件，經本院96年
    度聲減字第4779號裁定分別減刑為有期徒刑4月又15日及3月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑7月（聲請書誤載為9月）。復
    因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院95年度訴字第696 號
    判決判處有期徒刑6月，受刑人提起上訴，經本院97年度上
    訴字第5717號判決駁回上訴確定。再因施用第1級毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院96年度訴字第622號判決判處有期徒
    刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，以新台幣1千元折
    算1日確定。另因施用第1級毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    97年度審訴字第1527號判決判處有期徒刑1年2月確定。上開
    各案接續執行。受刑人自民國97年2月2日起入監執行，法務
    部嗣於98年11月2日核准假釋在案，聲請人爰依刑事訴訟法
    第481條第1項、刑法第93條第2項及第96條但書規定，聲請
    受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查：本院審核卷附之法務部矯正司98年11月2日法矯司字
    第0980907277號函、臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付
    保護管束名冊及臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表等件，
    認為聲請為正當，於法有據。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    及第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
