【裁判字號】    98,聲,3487
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第3487號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十八年度執聲付字第一一０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前曾因施用第一級毒品、第二
    級毒品案件，由本院於民國九十七年一月三十一日以九十六
    年度上訴字第五四二三號判處有期徒刑一年二月、有期徒刑
    七月，應執行有期徒刑一年八月，再由最高法院於九十七年
    四月十日以九十七年度台上字第一五六二號判決駁回上訴而
    確定，嗣於九十七年六月十三日送監執行，嗣經法務部於九
    十八年十一月六日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十八年十一月六日法矯司字第０九
    八０九０七三四一號函及「臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊」，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
