【裁判字號】    98,上訴,4109
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4109號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院98年度訴字第201 號，中華民國98年8 月26日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第174 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之、上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年9 月8 日
    提起第二審上訴，上訴理由：被告已在宜蘭陽明醫院接受美
    沙冬替代療法已快2 年，決心悔改，被告目前從事清理環境
    工作，為以前所做所為補償；被告看父母為我操心白髮蒼蒼
    ，痛心不已，只求給予補償機會，請從輕量刑，被告當會記
    取教訓等語。
三、查原判決認定被告甲○○前因施用毒品案件，經原法院以91
    年度毒聲字第508 號裁定送觀察、勒戒，於民國91年12月2
    日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以91年度毒偵字第663 號為不起訴處分確定
    ；再因施用毒品案件，經原法院以93年度訴字第365 號刑事
    判決判處有期徒刑9 月確定；另因竊盜案件，經原法院以94
    年度宜簡字第26號刑事判決判處有期徒刑3 月確定，並與前
    開毒品案件有期徒刑9 月，以94年度聲字第246 號裁定定應
    執行刑有期徒刑10月確定，於94年12月20日執行完畢出監；
    再因竊盜案件，經原法院以96年度宜簡字第117 號刑事判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣減刑為有期徒刑2 月，於96年8
    月6 日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級
    毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於98年2 月11日白天某
    時，在宜蘭縣礁溪鄉○○路7 號住處內，以將海洛因摻入香
    菸燃燒吸食煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年2 月12
    日下午4 時10分許為警採集尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性
    反應。並以上揭犯罪事實業據被告於原法院審理時坦承不諱
    ，而被告為警採集之尿液送鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應，
    有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄及慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1
    紙在卷可證，是被告之自白要與事實相符，犯行明確。被告
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。並審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒程序
    ，再經本院就其施用毒品犯行判處有期徒刑後，竟再犯本件
    施用毒品犯行，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等一
    切情狀，量處有期徒刑10月。
四、核原判決已詳論認定被告犯罪之證據及理由，並已審酌關於
    刑法第57條科刑之一切情狀，在適法範圍內行使其量刑之裁
    量權，核無違法或不當之情形。被告上訴，以其已決心悔改
    ，盼給予一次自新機會云云，並未具體指摘原判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
