【裁判字號】    96,訴,28
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度訴字第28號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  甲○○
            乙○○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98
年6月10日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人或雖依第2項委任，法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
    未依第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之，民事訴訟法第466條之1亦規定甚明。
二、經查，本件上訴人於民國（下同）98年7月6日對本院判決，
    提起上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，經本院於98年7月31日裁定命上
    訴人於7日內補正，該裁定於98年10月20日寄存於桃園縣政
    府警察局桃園分局同安派出所，於98年10月30日生送達效力
    ，有送達證書在卷可憑，茲已逾期限，上訴人迄仍未補正，
    足見其上訴顯非合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
