【裁判字號】    98,聲,3462
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第3462號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲付字第1098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，最後事實審法
    院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因犯竊盜罪，經本院以88年度上易字第3187
    號判決撤銷原審判決改判處有期徒刑3 年確定，於民國89年
    3 月10日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    於98年11月5 日以法矯司字第0980907325號函核准假釋，而
    其刑期終結日為99年7 月30日，行刑累進處遇條例縮刑日數
    56日，縮短刑期後終結日為99年6 月4 日，亦有臺灣宜蘭監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開文
    件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人
    之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
