【裁判字號】    98,訴願,3
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    因註銷民間公證人登錄事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             98 年度訴願字第 3  號
訴  願  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列訴願人因註銷民間公證人登錄事件，對臺灣臺中地方法院
98  年 8  月 11 日以中院彥文字第 0980001207 號函所為行政
處分提起訴願，本院決定如下：
    主  文
訴願駁回。
    事  實
本件訴願意旨略以：
一、訴願法第 1  條第 1  項規定：「人民對於中央或地方機關
    之行政處分，認為違法或不當，致損害其權利或利益者，得
    依本法提起訴願。…」此所謂中央或地方機關乃採「實質行
    政機關」非僅侷限組織法上之中央或地方機關。臺灣臺中地
    方法院（以下簡稱臺中地院）雖屬司法機關，但有關民間公
    證人「登錄」始得於轄區執行民間公證人業務之事項，則屬
    司法行政性質。且公證法施行細則第 19 條第 3  項但書末
    段所規定「逾期不補正者，得註銷其登錄。」其「得」註銷
    或不註銷，應審酌實情，否則，將「得」註銷視為「應」註
    銷，即屬不當，應有訴願法第 1  條之適用。
二、原行政處分機關臺中地院以 98 年 8  月 11 日以中院彥文
    字第 0980001207 號函，將訴願人之民間公證人登錄註銷，
    影響訴願人無法繼續以民間公證人身分於轄區執行認證業務
    ，權益受有損害，且原行政處分機關所引用註銷登錄之法律
    依據（公證法施行細則第 19 條第 3  項但書規定）有違反
    憲法第 15 條人民之工作權應予保障之規定及限制人民權利
    不符憲法第 23 條要件之情事，依憲法第 171  條第 1  項
    規定：「法律與憲法牴觸者無效。」與憲法第 172  條規定
    ：「命令與憲法牴觸者無效。」上述公證法施行細則第 19
    條第 3  項但書規定有命令與憲法牴觸者無效之事由，以下
    曉陳之：
    (一)違反「不當聯結禁止」原則
      不當聯結禁止原則，係指國家權力機關在其權力作用上只
      應考慮到合乎事物本質的要素，不可將與「權力作用目的
      」不相干的要素納入考慮，包括立法、行政與司法作用皆
      不可違反此種「理性」上最低度的要求，此係國家權力實
      質正當性的要求。且行政法所謂「不當聯結禁止」原則，
      乃行政行為對人民課以一定之義務或負擔，或造成人民其
      他之不利益時，其所採取之手段，與行政機關所追求之目
      的間，必須有合理之關係存在，若欠缺此聯結關係，此項
      行政行為即非適法。」
    (二)由於訴願人僅得辦理文書認證業務，是以雖名為民間公證
      人，實際上依法根本不能辦理「公證之業務」，且辦理文
      書認證業務量幾乎 1  年不到 5  件，固然，公證法施行
      細則第 19 條第 3  項但書規定：「…。但應於地區公證
      人公會成立或民間公證人責任保險業務開辦後 1  個月內
      補正之；逾期不補正者，得註銷其登錄。」然如上述「不
      當聯結禁止」所陳，法律加諸人民之負擔或限制人民之基
      本權利與自由須受憲法第 23 條之檢驗，參加責任保險之
      最大理由莫非分擔損失，而對法令限制僅得辦理文書認證
      業務之訴願人言，根本無發生損害之可能性，因此公證法
      施行細則第 19 條第 3  項但書規定之「負擔」衡諸憲法
      第 23 條並未符合其要件（為防止妨礙他人自由、避免緊
      急危難、維持社會秩序或增進公共利益所必要），因此，
      公證法施行細則第 19 條第 3  項但書規定有牴觸憲法第
      15  條，依憲法第 172  條規定：「命令與憲法牴觸者無
      效。」原行政處分機關依據違憲之命令課以訴願人負擔，
      乃違法之行政處分，尤以未參加責任保險為由與「註銷登
      錄」作不當聯結，嚴重損害訴願人憲法所保障之權益。爰
      提起本件訴願，請求撤銷上開違法之行政處分云云。
    理  由
一、關於臺中地院所為註銷訴願人民間公證人登錄之作為，並非
    審判機關對訴訟當事人作成裁判，而係針對司法行政事務所
    為行政處分。因此，訴願人以該行政處分有違法或不當情事
    ，提起訴願，程序上並無不合，合先敘明。
二、訴願人主張上開行政處分違法或不當，其最主要論據為行政
    處分機關臺中地院所引用之法律依據公證法施行細則第 19
    條第 3  項但書，與憲法牴觸，應屬無效，從而依據該無效
    之法規所作成之行政處分，即有違法；其次，訴願人並以前
    揭公證法施行細則第 19 條第 3  項但書既規定「得」註銷
    而非「應」註銷，臺中地院對於是否註銷即有裁量權，惟臺
    中地院並未審酌實情，妥適裁量，逕行決定註銷登錄，而指
    摘其不當。
三、本院查：
    (一)按民間公證人為司法院依公證法遴選，從事同法第 2  條
      所定公證事務之人員；又同法第 2  條所定公證事務，包
      括作成公證書或對於私文書予以認證等事項，公證法第
      24  條第 1  項、第 2  條定有明文。再綜觀公證法之相
      關規定，舉凡民間公證人之遴選資格、研習、任免、懲戒
      、暨公證、認證之程序、費用之徵收等，無不詳予規定，
      良以民間公證人之執行職務影響法律秩序之安定及人民權
      利至鉅，國家既賦予民間公證人法定職權，相對的民間公
      證人於執行職務時，亦應負擔若干義務，以求權責相當。
      否則，只享權利不負義務，殊非民間公證人制度設計之本
      旨。
    (二)公證法第 68 條第 1  項規定「民間公證人因故意違反職
      務上之義務，致他人之權利受損害者，負賠償責任。其因
      過失者，以被害人不能依他項方法受賠償時為限，負其責
      任。」可見民間公證人於執行職務時，可能因故意、過失
      致他人受損害，而須負擔不同程度之損害賠償責任；同法
      第 32 條第 3  款規定「民間公證人於任命後，非參加責
      任保險並繳納保險費，不得執行職務。」核其立法目的，
      在於保障人民於受民間公證人執行職務因故意、過失侵害
      其權利時，能獲得損害賠償。再參照同法第 67 條第 1
      項規定「民間公證人於執行職務期間，應繼續參加責任保
      險。」益見此等制度之設計，在在均著眼於人民權利之保
      障。
    (三)又公證法施行細則第 19 條第 2  項第 5  款規定，民間
      公證人聲請登錄，應具聲請書並繳驗已參加責任保險及繳
      納保險費之證明；同條第 3  項並規定前項第 5  款之證
      明文件，於地區公證人公會成立前或行政院金融監督管理
      委員會核准開辦民間公證人責任保險業務前，得暫免繳驗
      。但應於地區公證人公會成立或民間公證人責任保險業務
      開辦後 1  個月內補正之。逾期不補正者，得註銷其登錄
      。經核該施行細則係依公證法第 151  條之授權，由司法
      院頒定，上開施行細則之規定，與公證法第 32 條第 3
      款、第 34 條、第 67 條互相呼應，其頒定之目的與母法
      之立法意旨相同，均在於維持法律秩序之安定暨保障人民
      之權利，並落實民間公證人權責相符之制度設計，就法之
      目的性及所採取之手段間，顯有合理之關係存在。換言之
      ，並無訴願人指摘之違反「不當聯結禁止」原則，亦無裁
      量權行使不當的問題，尤無違背憲法第 15 條、第 23 條
      可言，難認有法律或命令與憲法牴觸之情形。
    (四)另訴願人認公證法施行細則第 19 條第 3  項但書既規定
      「得」註銷，並非「應」註銷，原處分機關即有裁量權，
      竟未審酌實情，逕予註銷，指摘不當一節。因查證細則第
      3 項明文規定：「前項第 4  款、第 5  款之證明文件，
      於地區公證人公會成立或行政院金融監督管理委員會核准
      開辦民間公證人責任保險業務前，得暫免繳驗。但應於地
      區公證人公會成立或民間公證人責任保險業務開辦後一個
      月內補正之；逾期不補正者，得註銷其登錄。」其法律構
      成要件並無不確定法律概念，無判斷餘地，而依該規定之
      特定構成要件事實既存在，自應為特定法律效果，原處分
      機關應無裁量餘地。訴願人既不參加民間公證人責任保險
      並不繳納保費，若可不註銷民間公證人登錄，該細則將形
      同具文，民間公證人何必再參加該保險並繳費？是訴願人
      所陳上情應有誤會，不足採信。
    (五)再本件既經臺中地院以 97 年 10 月 14 日中院彥文字第
      1404  函，通知訴願人依公證法第 32 條第 3  款規定參
      加責任保險並繳納保險費；復以 97 年 12 月 25 日中院
      彥文字第 1729 號函，通知訴願人依公證法施行細則第
      19  條第 3  項但書規定，應於責任保險業務開辦後 1
      個月內補正已參加責任保險及繳納保險費之證明文件，逾
      期不補正者，得註銷其登錄，有上開函件在卷可稽，並為
      訴願人所不爭。茲訴願人均未依限於責任保險業務開辦後
      1 個月內補正已參加責任保險及繳納保險費之證明文件，
      則臺中地院援引公證法施行細則第 19 條第 3  項但書之
      規定，註銷訴願人民間公證人之登錄，洵屬合法適當。訴
      願人徒以上開法令違憲暨臺中地院裁量權之行使不當云云
      ，指摘所為註銷其民間公證人登錄之行政處分違法、不當
      ，核非有據。訴願人所提起之訴願並無理由，應予駁回。
據上論斷，本件訴願為無理由，應依訴願法第 79 條第 1  項，
決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                委員  葉  騰  瑞
                                委員  鄭  三  源
                                委員  雷  萬  來
                                委員  洪  家  殷
                                委員  黃  錦  嵐
                                委員  梁  宏  哲
                                委員  高  明  哲
                                委員  吳  從  周
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺中
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
