【裁判字號】    98,上,188
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第188號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間給付借款事件，上訴人對於中華民國98年8月25日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，預
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
    正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之。次按對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形
    ，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項
    規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當
    者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466
    條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
    民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定及同法第466
    條之1分別定有明文。
二、經查，本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費、上訴理
    由狀及未提出合法之委任狀，經本院裁定限期命其於5日內
    補正，上訴人業於98年10月15日收受該裁定正本，有送達證
    書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，亦有本院裁判費或訴狀
    查詢表在卷可考，依上開說明，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
