【裁判字號】    98,非再抗,6
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第6號
抗  告  人  鉑鈾科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人因解散清算事件，抗告人對於中華民國98年10月30日
本院98年度非再抗字第6號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又對
    於再抗告法院之裁定，非訟事件法及民事訴訟法均無規定得
    對之提起抗告或再為抗告。
二、經查，本件抗告人前對本院98年度非抗字第86號非訟事件之
    確定裁定聲請再審(下簡稱86號裁定)，經本院於98年10月30
    日以98年度非再抗字第6號裁定(下簡稱6號裁定)駁回其再審
    聲請。核本院86號裁定，係屬再抗告法院裁定，揆諸前開說
    明，不得提起抗告，則本院6號裁定駁回抗告人對再審之聲
    請，亦屬不得提起抗告之裁定，抗告人對之提起抗告，於法
    自有未合，自應駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
