【裁判字號】    98,聲,3397
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3397號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，先後經判決確定，有二裁
判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第1539號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等罪，其所犯附
    表編號1 之罪，經臺灣板橋地方法院97年度訴字第5383號判
    決判處有期徒刑1 年2 月，另經本院以98年度上訴字第1439
    號判決駁回上訴，嗣經最高法院以98年度台上字4104號判決
    駁回上訴訴確定在案；又其所犯附表編號2 至編號4 等罪，
    經臺灣臺北地方法院以97年度訴字第2058號判決分別判處有
    期徒刑1 年6 月（共3 罪），並定應執行刑有期徒刑3 年4
    月，另經本院以98年度上訴字第2941號判決駁回上訴確定在
    案。檢察官以其所犯上開等罪，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
