【裁判字號】    98,抗,1165
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1165號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列抗告人因偽造文書等案件，不服臺灣基隆地方法院中華民國
98年9 月30日所為駁回其聲請具保停止羈押之裁定（98年度聲字
第1101號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告甲○○所犯偽造文書案係初犯，毫
    無前科，不能認被告有反覆實施同一犯罪之虞。再共犯「小
    茂」部分與被告並無牽連，且本件刑事判決1年2月已確定，
    何有事實足認被告有串供及湮滅證據之虞？況被告坦承犯罪
    不諱，接受法律制裁，毫無逃避，足見被告已悔改、認罪，
    聲請具保只因想參加家姐婚禮及處理家中事務，爰請准予具
    保停止羈押云云。
二、經查：抗告人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經原審訊
    問後，認其涉犯刑法第216條、第211條、第158條、第339條
    等罪，犯罪嫌疑重大；尤以被告當庭供稱因無正常工作而遭
    詐騙集團吸納之客觀情節，有事實足認被告尚有反覆實施同
    一犯罪之虞，佐以本案尚有共犯「小茂」在逃，有事實足認
    有勾串共犯或湮滅證據之虞，非予羈押，顯難進行審判，遂
    自民國98年8月6日起予以羈押。嗣復經原審於98年9 月25日
    以98年度訴字第824 號判決有期徒刑1年2月在案，其犯罪嫌
    疑重大，亦可堪見。而被告聲請具保停止羈押，原審經審認
    上開羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，此外，亦查無刑
    事訴訟法第114條第1款至第3 款之事由，乃裁定駁回其聲請
    ，經核並無違誤。至被告雖以上情抗告，然原審刑事判決確
    定，係在本件原審裁定之後，原審無從審酌及此，並無瑕疵
    。況被告已於98年11月6 日入監執行，法院依法亦不得令其
    具保停止羈押，是本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
