【裁判字號】    98,上訴,4417
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4417號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    蓋建物
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第2981號，中華民國98年9 月25日第一審判決（起訴案
號：98年度毒偵字第4125號，被告準備程序中為有罪陳述，原審
合議庭裁定行簡式審判程序），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97 年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第 367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：本件原判決依臺灣檢驗科技股份有限公司98年5 月21
    日（檢體編號Ｂ0000000號）濫用藥物尿液檢驗報告
    （偵卷第16頁）、原審95年度毒聲字第1581號送觀察、勒戒
    裁定、原審96 年度毒聲字第748號施以強制戒治裁定、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵字第70號不起訴處
    分書、本院被告前案紀錄表，認被告強制戒治執行完畢釋放
    後五年內再犯施用第一級、第二級毒品罪，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品海洛因罪及同條第2項
    之施用第二級毒品甲基安非他命罪，為累犯，並以林建煌與
    被告通話之電話早經警實施通訊監察，嗣林建煌遭經警查獲
    與被告供述並無相當因果關係，而未依同條例第17條減輕其
    刑，另審酌被告犯罪之動機、目的、手段，其施用毒品戕害
    一己之身心健康，犯罪所生之危害，及其智識程度，暨犯後
    坦承犯行及配合員警調查毒品來源之態度等一切情狀，分別
    量處有期徒刑9月、3月，並定其應執行刑為有期徒刑10月。
    經核原判決證據取捨及證明力判斷於法均無不合，從形式上
    觀察，其認事用法並無任何違誤之處。上訴人即被告甲○○
    提起上訴以其已有改過自新之決心，林建煌係因其供述而遭
    警掌握，請求輕判云云。惟查，原判決已審酌上訴人即被告
    甲○○犯後坦承犯行及配合員警調查毒品來源等情為量刑之
    參考，並敘明被告不得依毒品危害防制條例第17條之規定減
    輕其刑之理由，上訴人猶以自身配合警方調查為由上訴請求
    輕判，顯未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決
    量刑有何足以影響判決本旨之不當或違法，其上訴理由形式
    上不足動搖原判決，與刑事訴訟法第361條第2項所稱「具體
    理由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式，本院自無
    須再行命其補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
施用一級毒品罪部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
餘不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
