【裁判字號】    98,上重訴,50
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上重訴字第50號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （已死亡）
選任辯護人  王展星律師
上列上訴人因被告銀行法等案件，不服臺灣臺北地方法院96年度
重訴字第102號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第7316號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又刑事訴訟法第161
    條第4項、第302條至第304條之判決，得不經言詞辯論為之
    ；又第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判
    之規定，此分另經刑事訴訟法第303條第5款、第307條、第
    364條著有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○業於民國98年9月26日死亡，此
    有台北市大同區戶政事務所98年11月6日北市大戶資字第
    09831028700號函暨所附死亡登記申請書附卷（本院卷）可
    稽；揆之前開規定，本院自應撤銷原判決關於被告甲○○之
    判決，另為公訴不受理之諭知，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
