【裁判字號】    98,聲,3292
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3292號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張麗玉律師
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院97年度上訴字
第5614號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，
    因而執行羈押在案。
二、被告停止羈押意旨略以：參諸大法官釋字第665號解釋，重
    罪羈押應作合憲性限縮解釋，不得以犯重罪為唯一羈押事由
    ，仍應有相當理由足認被告尚有逃亡或串供、湮滅證據之虞
    ，始足當之。衡以被告已遭羈押達1年3月餘，相關人證、事
    證均已調查完結，參以被告於警詢時係主動到案說明，足認
    被告無串供、滅證或逃亡之虞，從而，本件羈押事由既僅有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，依上開大法官解釋
    ，仍予羈押即非妥適，為此聲請具保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)按司法院大法官依人民聲請所為之憲法解釋，除解釋文內另
    有明定者外，自該解釋公布當日起生拘束全國各機關及人民
    之效力（大法官釋字185、188號解釋參照）。又被告犯刑事
    訴訟法第101條第1項第3款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有
    相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，始得
    羈押之，固為大法官釋字第665號解釋文所明定。觀諸上開
    釋字係於98年10月16日始公布，從而法院於該釋字公布後所
    為之羈押裁定，始當然受到該解釋之拘束，自屬當然。
  (二)本件原羈押事由，固僅有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    單一款規定，然該羈押裁定，既係在上開釋字生效前所為，
    自不當然受該解釋文之拘束。而被告所犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第7條第4項之非法持有手槍部分，復業經原審判處有期
    徒刑7年，除彰顯其犯罪嫌犯重大外，亦可據此相當理由認
    被告將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞，參以，該案現仍於
    本院審理中，尚未判決，倘非予羈押，顯難進行審判，核有
    繼續羈押之必要。被告認本件仍應受嗣後公布之大法官釋字
    第665號解釋之拘束，猶嫌無據。佐以，本件復無刑事訴訟
    法第114條第1項所定各款不得駁回其聲請具保停止羈押聲請
    之事由。本院審酌一切情狀，因認上揭羈押原因尚未消滅，
    且有羈押之必要，故所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
