【裁判字號】    98,聲,3359
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3359號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  簡榮宗律師
            朱峻賢律師
            黃美綾律師
上列被告因聲請解除限制出境案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人現任職於中譽財信管理公司，而
    聲請言近日因工作上之需要，預計於民國98年12月17日至同
    年12月27日委派前往澳洲出差。本案審理迄今，聲請人於審
    判期日均按時出庭，並無逃匿之虞，亦極力配合審理程序之
    進行；惟今因工作之需要而有陪同主管出國之必要，是懇請
    審酌上情，並保障聲請人之工作權，淮予解除限制出境之處
    分云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。而限
    制出境，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否限制
    被告出境，其審酌之情形亦同（參見最高法院91年度臺抗字
    第467 號裁定意旨）。復按，國民涉有重大經濟犯罪或重大
    刑事案件嫌疑，經權責機關通知限制出國者，應不予許可或
    禁止其出國，入出國及移民法第6 條第1 項第5 款定有明文
    。內部政及法務部並依該法第6 條第5 項之授權，訂定「重
    大經濟犯罪或重大刑事案件不予許可或禁止出國認定標準」
    （下稱「認定標準」）之法規命令，該認定標準第2 條第1
    款明定涉有刑法第339 之詐欺罪嫌，被害人數30人以上或被
    害金額或所獲利益新臺幣（下同）3 千萬元以上，列為該標
    準之重大經濟犯罪；另涉有銀行法第125 條罪嫌，斟酌當時
    社會狀況，足以危害經濟發展，破壞金融安定者，亦列為該
    標準之重大經濟犯罪，認定標準第4 條第8 款復有明文。
三、本院查：
（一）本件公訴人以聲請人即被告甲○○涉與被告詹彼德、倪菲
      爾、謝明叡、陳志明、劉穎谷、凌鳳琴、林文忠、林婕妤
      、林呈偉、徐富星、郭慧敏、楊慧芬、廖敏、李超敏、李
      泗源、李寶彩、何永榤、許媄倢、董思宜、鄭竹嵐、溫銘
      基、薛巧寧、賴美花、徐珮棻、徐珮婕、楊淑怡、陳姵如
      、陳宛儀、尹鳳儀、邱傑生、蘇湘稜、張文媛等合計33人
      ，明知樂吉美臺灣分公司並非銀行，而非法經營收受存款
      業務，違反非銀行不得經營收受存款業務之規定，認渠等
      所為，係犯銀行法第125條第1項、第3項之罪嫌；另以被
      告甲○○與被告倪菲爾等33人明知渠等所推薦或販售之「
      CVC」會員、「5年回饋方案」、「VIP Asia」會員，並無
      法享受上開權益，竟對外佯稱會員可向國外澳洲「CVC」
      旅遊系統、網站代訂渡假村或飯店，可享有全世界5,500
      家渡假村及65,000家飯店之服務，不需繳交年費，享有「
      5年回饋方案」者，依照現金回饋流程表之時間寄出相關
      資料，保證5年到期可取回本金即所繳交之全部會費加上
      投資紅利，致附表所示王淑如等人陷於錯誤，陸續購買「
      CVC」、「VIP Asia」會員權益，以用信用卡、給付現金
      等方式繳交會費或辦理貸款，核其等所為，均係犯刑法
      339條第1項詐欺取財罪嫌，其等33人間有犯意之聯絡及行
      為分擔，均為共同正犯，而提起公訴。而原法院在審理中
      ，以被告甲○○與另被告詹彼得等人，涉有刑法第339條
      第1項之詐欺取財罪及銀行法第125條第1項、第3項等罪嫌
      ，有其等於警詢、偵查中之供述，證人林俊寬、秦孝儀、
      陳進呈等的證述，以及內政部警政署刑事警察局資訊室查
      詢資料、華南商業銀行龍江分行95年11月21日（95）華龍
      存第150號函暨附件、行政院公平交易委員會95年11月23
      日公法字第0950010152號函暨附件、L.G. M職員名冊、扣
      案REWARD CERTIFICARE-REGIST RATION FORM（現金回饋
      申請表或回饋證明登記表）、扣案自行印製由MAC公司出
      具之承諾書、扣案之回饋憑證、確認書、扣押物品清單所
      列扣押物品、證人張世昌提供之會員權益包3盒、證人李
      明賢等提供資料等證據為證（詳見起訴書第11頁至第30頁
      ），足認被告甲○○等人犯罪嫌疑重大；另斟酌渠等所涉
      嫌之銀行法第125條第1項、第3項罪嫌，乃為最輕本刑3年
      以上有期徒刑之罪，被告等33人均極有可能出境後滯外不
      歸，而使原審審理程序難以進行，故被告等33人都有為限
      制出境之強制處分的必要；復以被告甲○○與另被告蘇湘
      稜、劉穎谷、凌鳳琴、林聿妤、楊慧芬、陳志明、謝明叡
      、林文忠、林呈偉、徐富星、郭慧敏、李泗源、李寶彩、
      何永榤、鄭竹嵐、許媄、董思宜、廖敏、李超敏、銘
      基、賴美花、徐珮棻、徐珮婕、楊淑怡、陳姵如、薛巧寧
      、尹鳳儀、陳宛儀、張文媛等30名被告，為我國國民，既
      涉有刑法第339條第1項之詐欺取財罪及銀行法第125條第1
      項、第3項等罪嫌，且犯罪嫌疑重大，又本件被害人數在
      442 人以上，被害金額及所獲利益則至少有1億4千8百萬
      餘元（參見起訴書附表），是被告甲○○等30名被告依前
      開認定標準，係涉有「重大經濟犯罪」，甚為明確，因之
      審酌相關情形，亦認為有依入出國及移民法第6條第1項第
      5款規定，通知境管單位限制出國之必要，而在96年12月
      18日裁定均應予限制出境，以上各情，觀之卷內所附前開
      資料甚明。
（二）原審經審理後，以聲請人甲○○涉犯幫助共同以犯詐欺罪
      為常業罪，罪證明確，在98年3月31日判處有期徒刑壹年
      ，減為有期徒刑陸月，此亦有原審判決書附卷可稽，足見
      聲請人犯罪嫌疑不惟重大，且已明確。再者，原審判決後
      ，不惟聲請人不服原審判決提起上訴，檢察官亦不服原審
      對聲請人所為之判決，認原審判決就被告甲○○等涉嫌違
      反銀行法部分，認不成立犯罪而不另為無罪之諭知係不當
      ，亦提起上訴，目前由本院繫屬審理中。是聲請人之前開
      限制出境之原因顯仍存在，本件被告聲請解除出境之限制
      ，難認為有理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
