【裁判字號】    98,聲,3228
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3228號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院98年度
上訴字第3812號），聲請保外就醫，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經
    本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈
    押顯難進行審判或執行等而執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊有心肌梗塞病症，其心臟內部支架於今年
    已逾使用期限，故須更換支架，有立即進行手術之必要，又
    共犯陳水木於原審法院進行交互詰問時，確定伊並不知情，
    因此亦無續行羈押在監之必要，懇請鈞院斟酌上情，准予保
    外就醫云云。
三、惟查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經臺
    灣桃園地方法院以98年度重訴緝字第1 號判決判處有期徒刑
    12年，上訴後，本院認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1
    項運輸第一級毒品犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判及執行，並於民國98
    年10月6日執行羈押。被告所述罹患心肌梗塞病症，經本院
    依職權函詢臺灣臺北看守所其病況，該所函覆稱：被告主訴
    心肌梗塞病史，定期於所內門診診療，據98年11月4日診療
    時測量血壓為127/83毫米汞柱，脈搏每分鐘78次，持續藥物
    治療中，依其目前病況應可持續於所內門診追蹤治療或依病
    況需要戒送外醫等語，有臺灣臺北看守所98年11月6日北所
    衛字第0980012950號函暨所附就診病歷單影本1份附卷可稽
    ，足認被告目前病況可持續於所內門診追蹤治療，如病況需
    要所方亦將依規定辦理戒送外醫複診等，可見聲請人非現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒之情況，是被告羈押之原因依然
    存在，不能因具保而使之消滅，其聲請准予保外就醫要屬無
    據，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
