【裁判字號】    98,交上易,322
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第322號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審交
易字第293 號，中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第11980 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之；協商判決之上訴
    ，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之規定
    ，刑事訴訟法第367 條前段、第455 條之11第1 項分別定有
    明文。又協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1
    款（於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者）；第2 款（被告協商之意思非出於自由意志者
    ）；第4 款（被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以
    協商判決者）；第6 款（被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者）；第7 款（法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    情形之一），及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內
    為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下
    有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均
    不得上訴，同法第455 條之10第1 項定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○犯公共危險案件，於原法院審理
    中認罪，經檢察官聲請改依協商程序審理，被告並與檢察官
    達成協商，願意依協商程序而為判決。經原審法院告知：(一)
    如適用協商程序判決，被告喪失受法院依通常程序公開審判
    、保持緘默、與證人對質或詰問證人之權利。(二)協商判決除
    有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 、2 、4 、6 、7 款
    及同條第2 項之規定情形者外，不得上訴等語後，被告仍明
    確表示：願受有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1000元
    折算1 日之科刑協商合意內容；且與檢察官達成協商合意是
    出於自由意志；對起訴犯罪事實表示承認犯行等語（見原審
    卷第12至13頁）。原審乃依協商合意範圍判決被告服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日。而檢察官或被
    告皆未於原審協商程序終結前，撤銷協商合意或撤回協商聲
    請，亦無有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實，復無認應諭
    知免刑、免訴、不受理等情形，且無違反刑事訴訟法第455
    條之4 第2 項之規定，是被告提起上訴，依前揭法律規定，
    於法即有未合。
三、綜上說明，原法院依協商合意而為判決，復無刑事訴訟法第
    45 5條之4 第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7
    款所定情形之一，或違反同條第2 項規定之情形，被告依法
    自不得上訴。被告提起上訴，為不合法，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
