【裁判字號】    98,聲再,413
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第413號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院76年度重上更（五）
字第151號，第二審確定判決（臺灣臺北地方法院72年度訴字第
272號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署71年度偵字第18990
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回，且再審聲請經法
    院以無理由駁回後，即不得更以同一原因聲請再審；聲請再
    審應以再審書狀附具敘述，附具原判決之繕本及證據，提出
    於管轄法院為之。刑事訴訟法第434條、第429條規定甚明。
二、經查，聲請人即受判決人甲○○對於本院76年度重上更（五
    ）字第151號確定判決聲請再審，惟未據提出聲請再審之原
    判決繕本及證據，本件再審之聲請不符法律上之程式，其聲
    請程序顯屬有所違背，揆諸首揭規定及說明，本件再審之聲
    請應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀
。                                        書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
