【裁判字號】    98,聲,3456
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3456號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑玖月拾伍日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院判處如
附表所示之刑，經分別確定在案（受刑人自民國96年3 月28日假
釋，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，自96
年7 月16日施行之日起，視為已減其宣告刑）。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
