【裁判字號】    98,消債更,372
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第372號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人間聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於開庭當日補正如附表所示事項資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                      民事第二庭  法  官   張金柱
附表
一、陳報聲請人於「協商當時」之還款資力狀況為何（當時每月
    薪資收入金額為何，並提出證據證明之）？協商不成立之理
    由為何？如有「無擔保債務協商結果報告書」請一併提出之
    。
二、提出聲請人名下房屋、土地最新登記謄本及所有權狀影本。
    並提出聲請最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（請勿提
    出存摺）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請
    併陳報種類及提出證明。
三、依聲請人財產狀況說明書記載有自有房屋，為何需向他人租
    屋，原因為何？每月租金若干？並提出租賃契約書。
四、補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、補正聲請更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向
    （含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
    。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明
    不動產之地號、建號）。
六、釋明聲請更生前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償
    債務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
    保有無經公證？
七、陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其
    案號。
八、簡略說明更生之計畫為何？
本裁定不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
