【裁判字號】    98,聲,4364
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力（司法院大法官釋字第662 號解釋參照），是刑
    法第41條第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，現已失其效力，則對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科
    罰金。查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑，均分別確定在案，此有本院97年度桃
    簡字第2685號、98年度桃簡字第1662號刑事判決以及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。揆諸前揭說明，聲
    請人聲請定受刑人應執行之刑，本院審核後認該聲請為正當
    ，爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑
    法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    16  日
                刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
