【裁判字號】    98,聲,1424
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1424號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第529 條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依臺灣臺北地方法院97年度裁
    全字第3634號假扣押裁定，聲請強制執行聲請人之財產，並
    經本院以97年度司執全字第1071號假扣押執行在案，惟相對
    人迄未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴
    等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣臺北地方法院97年度裁全字第36
    34號假扣押裁定為執行名義聲請強制執行乙節，業經本院依
    職權調閱本院97年度司執全字第1071號假扣押執行卷查核屬
    實，是本件命假扣押之法院應係臺灣臺北地方法院，參諸前
    揭法文規定，本件應由命假扣押之法院即臺灣臺北地方法院
    管轄。從而，聲請人向無管轄權之本院聲請命假扣押債權人
    限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院審
    理。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
