【裁判字號】    98,桃簡,2282
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2282號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11698 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實應更正為「乙○○前因施用第一、二級毒
    品案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行刑有
    期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年
    6 月，刑前強制工作3 年確定；上開三罪嗣經法院裁定減刑
    並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，刑前強制工作3 年確定
    ，於97年5 月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，雖能
    預見提供自己金融機構帳戶予他人使用，可能供他人作為詐
    欺不法犯行之用，仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於
    民國98年2 月2 日前某日，在臺灣地區不詳地點，將其所申
    辦中華郵政股份有限公司八德大湳郵局帳戶（戶名：乙○○
    ；帳號：0000000-0000000 號）之存摺、金融卡及密碼資料
    交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人
    所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成
    年成員意圖為自己不法之所有，於98年4 月1 日下午5 時12
    分許，撥打電話予甲○○，自稱係荷蘭銀行行員，佯稱甲○
    ○先前於東森購物台購物付款時扣款錯誤，需至自動櫃員機
    依其指示操作更正，致甲○○陷於錯誤，於同日下午5 時40
    分許，在高雄市新興區○○○路179 號，轉帳匯款29988 元
    至被告上開帳戶內。」，另證據並所犯法條欄中「局號：11
    8426號、帳號：118426號」均更正為「帳號：0000000-0000
    000 號」、同欄一、（二）第6 行「上開台灣企銀交易明細
    表」更正為「上開大湳郵局歷史交易明細表」、第13行「立
    」更正為「入」、第16行「帳戶及其密碼」更正為「存摺及
    其密碼」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有上開所載之犯罪科刑、
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。而本件
    被告僅提供上開帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其
    與不詳之犯罪集團成員並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要
    件行為之分擔，是被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，
    為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。上開刑之加、減應依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之
    目的、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所
    提供之上開帳戶之存摺及金融卡，均未扣案，且被告既已交
    付他人使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，自
    難認仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
