【裁判字號】    98,壢簡,1905
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1905號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10683 號），暨移送併辦（98年度偵字第18357 號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書所載（如附件），惟起訴書犯罪事實欄第5 行至第
    7 行應補充更正為：「將己有之渣打銀行000000000000 號
    帳戶、聯邦商業銀行帳戶之存摺、提款卡、密碼，以10天為
    一期，新臺幣（下同）4 萬元，並收受前金7000元之代價，
    出租予某真實姓名年籍不詳自稱「周忠龍」業務之成年男子
    」。
二、訊據被告於檢察官偵訊中，就上揭犯罪事實坦承不諱，核與
    被害人甲○○、乙○○於警詢之證述情節相符、復有郵政自
    動櫃員機交易明細表、渣打國際商業銀行存摺、支摺對帳單
    、匯款單、聯邦銀行中壢分行未登摺帳項查詢清單等資料在
    卷可佐，故本案除被告之自白外，復有前述之各項補強證據
    ，與被告之自白互核足以補強被告自白之真實性。復按金融
    存款帳戶存摺，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之密
    碼、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或
    與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、印章、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、
    密碼、提款卡，以防止被他人冒用之認識。況觀諸現今社會
    上，犯罪者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇、信用貸款、詐欺
    取財之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交予不詳姓名之人，自可預見該收集帳戶之人可能將之用
    來從事詐欺取財犯罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被
    害人匯入之款項，惟其竟仍將系爭帳戶存摺、提款卡、密碼
    交付他人，其顯具幫助他以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪之
    意思甚明。而刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之
    認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
    犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判
    決意旨參照），查被告提供其所有系爭帳戶之相關物件予不
    法集團成員使用，致使被害人甲○○、乙○○於受詐欺之際
    ，而將款項轉入被告提供上開帳戶，此係就他人之詐欺取財
    犯行提供助力，被告主觀上有幫助他人犯詐欺取財罪之意，
    客觀上為其行為，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其一次提供兩帳戶供詐騙集團詐欺取財
    二次，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財論斷。又被告係
    幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    其刑。爰審酌被告為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡
    、印章及密碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集
    團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，
    並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所
    造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴人請求併辦被害人遭人詐騙而匯款至被告聯邦銀行帳戶
    之犯行，因與本件有裁判上一罪之關係，本院自得一併審理
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1項 前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
