【裁判字號】    98,易,781
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第781號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上一人
選任辯護人  陳君沛律師
            王玉楚律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17610
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，其2 人位於桃
    園縣桃園市○○路之住處旁路面，有私繪之停車格（下稱系
    爭停車格）。被告丙○○於民國97年6 月8 日晚間8 時30分
    許，因欲將其駕駛之車輛停駛於系爭之停車格，而與被告乙
    ○○發生口角，被告丙○○與被告乙○○2 人分別基於傷害
    之故意，以徒手方式，彼此互毆，而被告甲○○見狀，竟亦
    基於傷害之故意，以徒手方式，毆打丙○○，乙○○因之受
    有顏面多處瘀擦傷、左胸瘀擦傷以及右足擦傷等傷害；丙○
    ○受有疑似鼻骨骨折、鼻血、顏面挫傷、上肢多處挫傷以及
    下肢多處挫傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○、丙○○涉
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○、丙○○因傷害案件，經檢察官認
    係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，然該罪依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，茲被告甲○○、乙○○被
    訴傷害部分，業經告訴人丙○○撤回告訴，被告丙○○被訴
    傷害部分，業經告訴人乙○○撤回告訴，此有刑事撤回告訴
    狀2 份在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
