【裁判字號】    98,桃簡,31
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第31號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23042號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中均稱係於97年6 月19日發現其
      帳戶之存摺、提款卡等物遺失，警詢時且稱：是在97年6
      月19日13時20分所遺失云云（見偵卷第4 頁），言下之意
      ，顯謂存摺及提款卡等物係於該日、時脫離本人持有之情
      。
（二）查提款卡設定密碼之目的係在於防止他人盜用，因之，自
      須載有密碼之資料與提款卡異其存放之處所，方能克竟其
      功，此復為普通常識，是以被告稱其係將密碼寫在紙上並
      與提款卡同置遂一併「遺失」云云，核與常情大相逕庭，
      已難憑信，抑且，被告於偵查中供稱：97年6 月19日我要
      去補登上開帳戶存摺才發現遺失云云（見偵卷第23頁），
      第查，被告於95年6 月21日利用提款卡提領206 元，使該
      帳戶之餘額僅賸65元後，迄97年6 月19日止，在此長達2
      年之期間內，該帳戶並無任何存、提交易紀錄，有該帳戶
      分戶交易明細表1 份在卷可按，準此，既無任何交易，則
      何有補登存摺之需？稽此尤見被告稱補登存摺乙情，顯為
      虛妄，職是，倘果有「遺失」之事，被告將發現之緣由據
      實以告即可，寧有隱匿實情並另捏杜情節之必要？由是亦
      徵其稱發現存摺、提款卡等物「遺失」云云，同為違實之
      詞。再查，被害人乙○○受詐騙而操作自動櫃員機遂將款
      項轉至被告帳戶之時間，係於97年6 月19日晚間8 時30分
      、8 時55分，此據乙○○於警詢時述明，又該款項嗣隨經
      人利用金融卡自被告之帳戶內提領殆盡，此有前揭卷存分
      戶交易明細表為證，可見於97年6 月19日晚間8 時後，被
      告之提款卡仍屬可用，此前該卡顯未掛失停用，佐此益徵
      被告於警詢時稱：我有在當日（即97年6 月19日）13時30
      分許有打電話向合作金庫掛失云云（見偵卷第4 頁），純
      為飾詞，茲查，存摺及提款卡係攸關個人理財、資金調度
      或收、付之重要工具，是以設非確有用途，為應特定目的
      之需，要不致隨意申辦後卻任之閒置，抑且，現今社會上
      不肖份子利用他人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞，已蔚成
      公知之事實，被告既為身心健全之成年人，無何智缺神喪
      之處，況其既猶知虛稱「已掛失」，即構編業採防杜他人
      持用之情以對，對此顯屬詳悉而心知肚明，據此，不論為
      符特定目的之需或意在避免遺失之提款卡落入歹徒之手並
      成詐財之工具致己招受無妄莫明之災，於「遺失」後，被
      告皆理應申報遺失且向銀行辦理掛失及補發手續以順原定
      用途之遂兼為避凶解厄，然被告卻捨此弗由，於發現「遺
      失」後，詎未立時申辦掛失，竟無慮於可能含冤莫白之險
      ，任令提款卡或將淪為詐財之工具而坐視己有無端惹禍上
      身之虞，斯情斯舉核與常理顯相悖謬，職是，若非本身已
      然無用遂將該帳戶之提款卡轉交他人，復且遭人持以行騙
      之事並在預料慮計之中，上揭各狀無由滋生。更甚者，為
      免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望
      卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持用之提款卡絕無
      遭原主掛失致頓成廢物之可能，因之，設係盜贓或取自不
      法之管道，何來此一確信？凡上諸情，在在具徵被告辯稱
      「遺失」乙事，殊屬諉責之卸詞，不值一採。綜上，其係
      於97年6 月19日下午1 時20分許，將己有之本案帳戶存摺
      、提款卡交付他人並告知密碼以助該人行騙之事實，堪認
      無疑。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人乙○○詐騙所得之贓
    款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之
    詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審
    其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告
    率將提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財
    產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而
    查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂
    放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者
    之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯
    後猶飾詞圖卸，態度甚差，兼衡其職業為「工」，有警詢筆
    錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤
    因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是
    以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有
    之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效
    果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、提款卡等物核無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯
    連帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒
    收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
