【裁判字號】    98,易,670
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第670號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1988號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾為乙○○辦理購買未上市公司科妍生物科技股份有
    限公司、遠碩科技股份有限公司股票，於民國95年7 月20日
    前某日，竟基於為自己不法所有意圖之詐欺犯意，明知其已
    將乙○○上開託買之股票陸續暗中轉賣出售，仍向乙○○佯
    每張股票可以1 萬元之低價，再購買股票做為現金增額投資
    ，要求乙○○匯款新台幣（下同）15萬元，乙○○信以為真
    而陷於錯誤，於95年7 月20日，如數匯至至其個人所有帳號
    為000000000000號萬泰商業銀行中壢分行之帳戶內，甲○○
    收受上開款項後，卻未依約代購股票，反將上開匯款金額作
    為繳交自身信用卡消費金額之用，乙○○始知悉受騙。
二、案經告訴人乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被先就被訴事實為有罪之陳述時，
    審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理
    人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核，
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查本
    件被告及檢察官於審判程序中就下述證據資料屬傳聞證據，
    且不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定者，均同意作
    為證據，而本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情況，
    認為適當，故得為證據。
三、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○之指訴相符，另有匯款人為告訴人、收款人為被告於
    95年7 月20日之郵政跨行匯款申請書1 紙（偵卷第10頁）、
    告訴人手機簡訊翻拍照片2 紙（偵卷第12-13 頁）、股票過
    戶明細表1 份（偵卷第15頁）、科妍生物科技股份有限公司
    於98年9 月11日科妍字第9809110001號函及遠碩科技股份有
    限公司98年9 月18日函各1 紙（本院卷第19-20 頁）附卷可
    稽，足徵被告任意性自白與事實相符，應得採憑，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌
    告訴人損失非輕，並審酌犯罪動機、手段、智識程度、生活
    狀況及犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告所
    犯之詐欺取財罪，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條例規定之減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並依同條
    例第9 條規定就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    羅婉榕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
