【裁判字號】    98,易,1152
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度易字第1152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第415946號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第2532號
），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：乙○○與甲○○係父女，彼
    此間具有家庭暴力防治法第3 條所定之家庭成員關係。乙○
    ○於民國98年6 月2 日凌晨1 時30 分 許，在桃園縣平東路
    東安國小前，因細故與甲○○起爭執，竟與某年籍不詳之女
    子，共同基於傷害之犯意聯絡，共同毆打甲○○，致甲○○
    受有左上肢及右下肢擦傷、右前臂瘀血及頭部及胸部挫傷等
    傷害等語，因認被告涉犯刑法第277條第1 項傷害罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人甲○○於98年11月11日已於本院審理
    庭中當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官   徐培元
                                    法  官   柯姿佐
                                    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
