【裁判字號】    98,撤緩更,7
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩更字第7號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1029號），經本院於中華民國98年8 月31日以98年度撤
緩字第88號裁定後，聲請人提起抗告，復經臺灣高等法院以98年
度抗字第1035號裁定撤銷原裁定，發回本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經本院於民
    國96年9 月18日以96年度簡上字第330 號刑事判決判處有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2 年，並於96年10
    月29日確定在案。乃不知悔改，於緩刑期內之97年8 月6 日
    更犯竊盜罪，經本院於97年11月28日以97年度壢簡字第2931
    號刑事簡易判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，並於98年1 月23日確定在案。是受刑人
    顯非偶蹈法網或惡性輕微有所悔悟，自有刑罰之必要，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷上開判決之緩刑
    宣告。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，於98年6 月10日修正、同年9 月1 日施行之刑法第75
    條之1 第1 項第2 款定有明文。惟緩刑宣告是否予以撤銷，
    刑法第75條之1 係採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權
    限，本條第1 項即規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦
    即於前開「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、受刑人
    主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等各情，是否已使前案
    原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之
    緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與
    刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌
    其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經本院於96年9 月18日以96
    年度簡上字第330 號刑事判決判處有期徒刑3 月，減為有期
    徒刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，緩刑2 年，並於96年10月29日確定在案。乃於
    緩刑期內之97年8 月6 日更犯竊盜罪，經本院於97年11月28
    日以97年度壢簡字第2931號刑事簡易判決判處拘役30日，如
    易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年1 月23日
    確定在案，此有前開各案之判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，是本件受刑人係於緩刑期內故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，堪
    以認定。
  (二)抗告人確於前揭緩刑宣告後，於緩刑期內，另犯刑法第320
    條第1 項竊盜罪，經判決拘役30日確定。惟抗告人年近80歲
    ，患有第二型糖尿病、自發性高血壓、慢性B 型病毒性肝炎
    、攝護腺疾病等病症，需長期就醫，並經桃園縣政府評定為
    輕度失能，且核定給予長期照顧服務，須給予營養送餐，而
    抗告人之妻亦為重度視障者，須人長期照料，此有抗告人提
    出之天晟醫院診斷證明書、殘障手冊、桃園縣政府98年2 月
    16日府社老字第0980053163號函在卷可稽（高院卷第7 頁至
    第9 頁）。抗告人因前開年紀、健康以及起居條件，倘撤銷
    緩刑後須入監服刑，自對其有重大影響。再抗告人所犯前開
    竊盜罪，係在全家超商竊取保險套3 盒與電池3 顆，價值非
    高，被害人亦已取回部分財物，原審因此判決判處拘役30日
    ，此有該確定判決在卷可稽，足見其犯行所造成之損害輕微
    ，所顯現之主觀惡性、反社會性以及違反法規範之情節均並
    非重大。況抗告人係再犯竊盜罪，與前開所犯受緩刑宣告之
    加重誹謗罪，前後兩罪法益侵害性質迥異。從而，尚難純以
    受刑人緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告
    確定，即認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。本件聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人緩刑宣告難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要。此外，復查無其他證據足認
    緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。綜據上述
    ，本件聲請人撤銷緩刑之聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
