【裁判字號】    98,司,307
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第307號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人建來成廣告事業股份有限公司之清算人
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、聲請費新台幣1, 000元。
二、最新建來成廣告事業股份有限公司變更登記事項卡正本（須
    有經濟部相關章戳）。
三、建來成廣告事業股份有限公司於民國98年9 月30日召開股東
    臨時會議事錄之出席股東簽到簿（需有出席股東簽名或用印
    ）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16   日
                          民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16   日
                                書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
