【裁判字號】    98,桃簡,152
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第152號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第21125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之帳戶帳號末5 碼原載「39841 」，應更正
    為「38941 」，此有該帳戶開戶資料1 份在卷可按。另補充
    倘被告稱與女友「呂淑萍」同居並共同開戶使用等情為真，
    可見渠2 人間之感情極深，已宛若夫妻般共營生活，則其對
    「呂淑萍」之身分、來歷、成長背景自當瞭如指掌，知之甚
    詳，更謹記在心，未敢擅忘俾免使摯愛怨懟而造成感情破裂
    ，縱令爾後因故分手，就此等曾銘刻腦海之往事，亦無不然
    ，惟其卻僅知「呂淑萍」住復興鄉，詳籍、實址則毫無所悉
    ，抑有進者，竟連女性最在意且資為測試男性是否用心之個
    人年紀及出生年、月、日等私事猶不復記憶，殊無常大相悖
    謬，是以若非實無其人，「呂淑萍」衹係被告臨訟杜撰虛構
    之「幽靈」，斯狀無由滋生，稽此堪認被告辯稱本案帳戶之
    存摺、金融卡等物係女友「呂淑萍」取走云云，核屬卸責之
    飾詞，委無足採。除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、按刑法第346 第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖
    之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付
    ，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照），準此，該不詳真實年籍、姓名之成年人既
    係以欲對之不利之此類加惡害於被害人乙○○之方式，使之
    心生畏懼而依言匯款至被告交出之銀行帳戶內，不論恫嚇之
    詞屬虛或實，該成年人所為自屬恐嚇取財，從而被告甲○○
    提供銀行帳戶此一助力俾便該成年人得以順利收取恐嚇取財
    所得贓款之所為，核犯刑法第346 條第1 項、第30條第1 項
    之恐嚇取財罪之幫助犯。檢察官指被告係構成詐欺取財之幫
    助犯，容有誤會，惟基本社會事實相同，爰變更聲請處刑所
    引之應適用法條逕予審判。再者，被告係幫助他人犯罪，為
    幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告率將本身帳戶之金融卡等物交付他人充為恐嚇
    取財工具之用，不僅助長各項財產犯罪於社會上充斥橫行，
    且因有「人頭帳戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員
    遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若
    敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，
    是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，未見悔意
    ，態度甚差等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7 月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減
    其刑期二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標
    準。
三、被告交出之存摺、金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
