【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第24號
上  訴  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○等人間因本院97年度重訴字第24號事
件，上訴人對於中華民國九十八年十月六日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件上訴人因上訴所得之訴訟利益核定為新臺
幣476,684,102 元，應徵第二審裁判費新臺幣5,688,769 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴
人於收受本裁定後15日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
