【裁判字號】    98,交易,309
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第309號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第163 號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛大貨車載貨為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國97年11月3 日下午2 時許，駕駛金泰
    鋼鐵有限公司所有之車牌號碼為333-RT號自用大貨車，沿桃
    園縣蘆竹鄉中福村未劃分向標線產業道路由北往南方向行駛
    ，行經設有停字標誌之無號誌交岔路口，屬支線道車欲右轉
    跨越中央分向線，本應注意汽車轉彎時，應暫停讓幹道車先
    行，且轉彎車應暫停讓直行車先行，依當時情狀，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，在上開交岔路口，與溫定標所駕
    駛之自用小貨車發生碰撞，致溫定標受有左手尺骨開放性骨
    折、右側脛骨、腓骨粉碎性骨折、右膝、右腳多處深度撕裂
    傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段（
    檢察官聲請簡易判決處刑書漏載前段）之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人溫定標告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人溫定標撤回其告訴（有撤回告訴狀在卷可稽），依照前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之應諭知不受理判決之情形，致
    不得逕以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
