【裁判字號】    98,桃簡,3434
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第3434號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第5084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前因施用第一級毒品而經本院判處有期徒
    刑6 月確定之該案案號應更正為「95年度簡字第8 號」，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    已曾因施用第一級毒品犯行經受觀察、勒戒處分之執行，復
    曾因此經判處罪刑確定且執行完畢，詎仍不知警惕，未能記
    取教訓並戒除施用毒品之劣習，竟再犯本件施用第二級毒品
    罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡性甚重及其犯後態度，兼衡自
    由刑固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附
    帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折
    算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方
    能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼
    具自由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有
    警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失
    卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
