【裁判字號】    98,審簡,417
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第417號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
100 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    事實及理由
一、緣甲○○係丙○○經營，位於桃園縣中壢市○○路229 號佑
    林聯合診所（下稱佑林診所）之病患，前因拿藥問題與丙○
    ○及該診所之藥劑師乙○○發生爭執，復因乙○○、丙○○
    報警處理而心生不滿，竟意圖為自己不法之所有，基於恐嚇
    取財之犯意，於民國98年5 月7 日下午3 時許，在前往佑林
    診所，對乙○○、丙○○恫稱「我外面來了2 台車8 個人，
    有5 個是目前正在通緝的通緝犯，你們出來道歉，拿出新台
    幣（下同）16萬元，當報警的處罰，8 個人拿就夠了，我的
    我不要」等語，致乙○○、丙○○心生畏懼，經乙○○報警
    處理而逃逸，始未得逞，嗣為警於98年5 月8 日循線查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人乙○○、被害人丙○○、證人張騰元分別於警詢、檢
    察官偵訊及本院準備程序時之陳述。
  (三)錄音光碟2 片、錄音譯文1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告以一行為對乙○○、丙○○恐嚇取財未遂，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告著
    手於恐嚇取財行為之實施，於未取得財物前即遭警查獲，致
    未生取得財物之結果，犯罪尚屬未遂，應依刑法第25條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌被告年富力壯，智識程度非低，
    然法治觀念薄弱，不思尊重他人財產權，犯罪所生危害程度
    非輕，惟犯後坦承犯行，尚具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰
    予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第55條、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
