【裁判字號】    98,司票,7309
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7309號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查本件聲請強制執行之本票付款地係位於台北市信義區，
    依票據法第123 條第5 項及非訟事件法第194 條之規定，自
    應由臺灣臺北地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
