【裁判字號】    97,執消債更,73
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度執消債更字第73號
聲  請  人
即債務人    彭湘雲
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
            運通銀行股份有限公司)
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確
定之次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度非經許可不
得進出流連警方公告之八大行業場所內消費，並應受如附件二所
示之生活限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    而其所提如附件一所示之更生方案，本院依消費者債務清理
    條例第60條規定，亦已於98年10月29日發函債權人以書面表
    決方式，經表決結果，債權人台北富邦商業銀行股份有限公
    司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司、台新國際商業
    銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司書面表
    示同意更生方案，而債權人國泰世華商業銀行股份有限公司
    、渣打國際商業銀行股份有限公司( 原名︰美商美國運通銀
    行股份有限公司) 、玉山商業銀行股份有限公司、大眾商業
    銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司逾期不為確答
    ，依上開條例規定，視為同意，故本件更生方案應視為債權
    人會議可決，有本院書面通知函稿、債權人收受送達回證及
    債權人確答同意之陳報狀在卷足憑。再觀諸債務人所提上開
    更生方案，其條件為自更生認可確定之次月起，以每月為一
    期，按月於15日給付新台幣5,917 元，計分96期按債權比例
    清償各債權人，清償比例為100 ％，以債務人過去消費情形
    及本件還款比例以觀，核屬公允、適當、可行，又無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，並依上開規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
    當之限制，爰裁定如主文。
三、以上為正本，證明與原本無異。如不服本裁定，應於裁定送
    達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              民事執行處司法事務官  徐宗賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
