【裁判字號】    98,家聲,382
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第382號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園榮譽國民之
            家（即被繼承人鄧常炳之遺產管理人）
法定代理人  陳敏男
上列聲請人聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之，不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，此民法第1211條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：遺囑人鄧常炳業於民國97年1月6日死亡
    ，因被繼承人無配偶且無子嗣，生前以代筆遺囑（下稱系爭
    遺囑）願將身後所留遺產贈與聲請人，因被繼承人雖指定聲
    請人為遺囑執行人，惟聲請人受其遺贈，為利害關係人，由
    聲請人擔任遺囑執行人恐有利害關係人，又鄧常炳在台無其
    他親屬，不能由親屬會議選定，乃聲請指定羅美棋律師為遺
    囑執行人等語。
三、查聲請人前開所陳，業據提出代筆遺囑、戶籍謄本、畢業證
    書及考試及格證書影本等為證。惟按代筆遺囑，由遺囑人指
    定三人以上之見證人，由遺囑人口述遺囑意旨，使見證人中
    之一人筆記、宣讀、講解，經遺囑人認可後，記明年、月、
    日及代筆人之姓名，由見證人全體及遺囑人同行簽名，遺囑
    人不能簽名者，應按指印代之，民法第1194條定有明文。再
    按民法第1194條所定之見證人，依其文義及立法意旨觀之，
    應以被繼承人為遺囑時，始終親自在場與聞其事並得為證明
    及簽名於其上之人（最高法院85年度台上字第1672號判決參
    照）。又遺囑係要式行為，違反法定方式而為者，依民法第
    73條前段規定，應為無效。證人即系爭遺囑代筆人甲○○到
    庭證稱：「因為被繼承人的鄉音很重，我聽不太懂，所以就
    聲請人告訴我被繼承人的意思，就照這個意思書寫，寫完之
    後就聲請人唸遺囑給被繼承人聽。被繼承人有說什麼我也聽
    不懂。被繼承人當場是有說話，只是我聽不懂。」證人即系
    爭遺囑見證人丙○○亦到庭證稱：「遺囑上面我的名字是我
    自己簽名蓋章沒有錯。那天因為過年前幾天，因為聲請人告
    訴我說來幫忙做證明。因為我那時候比較忙我簽完就走了。
    我記得當時大約最少有五、六人。因為我走的匆忙，時間也
    久，我是有看見兩位老先生，但是我不認識他，我到的時候
    ，遺囑已經寫好了，我也不知道遺囑是誰寫的，他們都已經
    簽好了，我是最後一個簽名的。我也不知道被繼承人是哪一
    個。全部在場的人我只有認識聲請人。」按被繼承人鄧常炳
    之遺產歸屬與兩名證人均無任何利害關係，其證詞應可採信
    。而綜合以上二名證人之證詞，系爭遺囑書立時見證人丙○
    ○並未在場，且因被繼承人鄉音濃重，代筆人甲○○亦未能
    親自確認被繼承人之真意，顯見系爭遺囑實不符合代筆遺囑
    應由見證人中之一人筆記、宣讀、講解，及有三名見證人始
    終在場與聞其事之規定，並不符合代筆遺囑之要件，而難認
    已發生代筆遺囑之效力。聲請人自無從依無效之代筆遺囑聲
    請法院指定遺囑執行人。是本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
