【裁判字號】    98,聲,1396
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1396號
聲  請  人  康百國際食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  全天祥企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一０九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7781號
    民事假扣押裁定，曾提供新台幣17萬元為擔保金，並以本院
    95年存字第5109號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全
    字第4329號假扣押執行相對人所有財產在案。茲前開假扣押
    執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣
    押裁定確定，而聲請人亦已聲請由本院定20日以上期間依98
    年度聲字第222 號函文通知催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語，並提出提
    存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書等為證。
三、聲請人所述上開事實，業據其提出前開文件為證，核屬相符
    ，並經本院依職權調閱本院97全聲315 號撤銷假扣押裁定、
    98年度聲字第222 號通知行使權利等案卷查核屬實。故本件
    聲請自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
