【裁判字號】    98,桃簡,3081
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3081號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷3號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10505 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○明知登記在自己名下，坐落於桃園縣中壢市○○
    段第11685 地號土地及其上中壢市○○段、建號01854 號、
    門牌號碼中壢市○○○街53巷22弄18號建物之土地、建物所
    有權狀正本，已於民國95年6 月26日因乙○○之姐夫陳彥儒
    向甲○○借款時，交予甲○○作為擔保之用，實際上並無「
    遺失」之事實，竟基於使公務員登載不實之犯意，於96年6
    月15日，前往桃園縣中壢地政事務所，向該地政事務所以上
    開所有權狀「遺失」為由，申請補發前開土地及建物所有權
    狀，並書立切結書，致使不知情之承辦公務員，將系爭土地
    、建物所有權狀因「遺失」而申請補發之不實事項，登載於
    職務上掌管之地政資料公文書內，並據以對外公告該補發書
    狀事件，及補發前開土地及建物之所有權狀，足生損害於甲
    ○○及地政機關對不動產所有權狀核發之正確性。案經告訴
    人甲○○告訴臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察事務官詢問時固不否認於96年6 月15日上
    午，以系爭土地、建物所有權狀遺失為由，向桃園縣中壢地
    政事務所申請補發所有權狀之事實，惟矢口否認有何「使公
    務員登載不實」犯行，辯稱：伊不知道要以何理由申請補發
    權狀，想說遺失比較接近，不知道會違法云云。惟查，本件
    有關被告於96年6 月15日申請補發系爭土地、建物所有權狀
    乙節，除被告上開供述外，並有被告於96年6 月15日向桃園
    縣中壢地政事務所申請補發所有權狀之「土地登記申請書」
    、登記清冊、切結書及桃園縣中壢地政事務所網路申領（異
    動索引）資料各1 份附卷可稽。依該「土地登記申請書」之
    「登記原因」所載，係以「書狀滅失」、「書狀補給」為由
    而申請補發；切結書上亦有被告簽名切結，表示「立切結書
    人所有下列不動產之所有權狀，因遺失，於民國96年5 月23
    日滅失屬實，特申請補發，並切結如有不實，致他人權益受
    損害者，立切結書人願負法律責任」等語。又中壢地政事務
    所供民眾閱覽之網路申領異動索引資料，亦有本件之「書狀
    補給」記載，且有註明「收件字號」為「96年壢登字第2389
    40號」、「登記日期」為「96年7 月17日」等文字，足證被
    告確係於96年6 月15日以遺失為由，申請補發所有權狀，且
    於96年7 月17日辦理申請補發登記完成，是被告有上開申請
    行為及公務員已登記完成之事實，殆可認定。
三、按「刑法第214條規定之明知不實事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書罪，係凡對於所登載之事項，確知其非
    實在，向公務員為虛偽之聲明，利用公務員不知其事項之不
    實而使登載於職務上掌管之文書者皆屬之」；「刑法第214
    條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲
    明或申請，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申
    請予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明
    或申請，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始
    得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實」，
    最高法院分別著有70年度台上字第3821號判例、76年度台上
    字第7083號判決，足資參照。揆諸上揭判例、判決，本件有
    待探究者，厥為：本件之補發書狀，公務員有無實質審查以
    判斷其真實與否之義務？及被告是否明知並無遺失所有權狀
    之事實，而向該管公務員故意為補發書狀之申報？經查：
  (一)按「土地所有權狀及土地他項權利證明書，因損壞或滅失請
    求換給或補給時，依左列規定：一、因損壞請求換給者，應
    提出損壞之原土地所有權狀或原土地他項權利證明書。二、
    因滅失請求補給者，應敘明滅失原因，檢附有關證明文件，
    經地政機關公告30日，公告期滿無人就該滅失事實提出異議
    後補給之。」，土地法第79條定有明文。又土地法第79條第
    2 款所稱有關證明文件，係指能證明原書狀確已滅失之文件
    ，包括由原權利人敘明滅失事由及如損害他人權益由其負法
    律責任之切結書，內政部發佈之「申請土地登記應附文件法
    令補充規定」第4 點亦有明文。依據上揭法令，足證有關以
    遺失為由申請補發土地所有權狀時，公務員係逕依申請人敘
    明之「滅失原因」及檢附「切結書」，即應予公告，俟公告
    期滿即予補發，其對於「滅失原因」及「切結書」之真實與
    否，均僅具形式上之審查，並無實質審查之義務。從而，申
    請人若就「滅失原因」、「切結書」所具之理由為不實之記
    載，而使承辦公務員據以登載，即應負使公務員登載不實罪
    責。
  (二)本件核發之「所有權狀」本身，因被告仍為系爭土地、建物
    之所有權人，故就補發所有權狀之內容而言，雖無何不實可
    言，惟如前述，被告雖為系爭土地、建物名義上之所有權人
    ，然若實際上並無遺失之事實，而卻偽以遺失為由提出「土
    地登記申請書」，且具名提出虛偽「滅失原因」之「切結書
    」，則將使公務員因被告之申請事由與證明文件逕行核發新
    的所有權狀，從而將本無遺失之事實，卻填載為「遺失」，
    而將此記載虛偽不實之「土地登記申請書」、「切結書」均
    予歸檔並編列為該申請案件之原始文件及核發理由，並據以
    登載於所掌之公文書上及補發新所有權狀，即與刑法第214
    條之明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
    文書之構成要件該當，是尚難因申請人為土地、建物名義上
    之所有權人，有合法之申請所有權狀之權限，即認本件之申
    請行為為合法行為，而認與刑法第214 條之規定無關。
  (三)而被告於檢察事務官詢問時坦認知悉上開所有權狀在告訴人
    甲○○處等情（見97年度他字第5470號卷第67頁），基上情
    以觀，可知被告應知悉並無遺失所有權狀之事實，而向該管
    公務員故意為補發書狀之虛偽申報，亦堪認定。
  (四)綜合上述，被告雖為系爭土地、建物之所有權人，本有權申
    請所有權狀，然仍應依法行使其權利，不得偽以不實之事項
    為申請。而被告明知所有權狀為告訴人所持有，並非遺失，
    尤未自被告之持有中「遺失」，然竟偽以遺失為由而申請補
    發，且將「不實之遺失」事項登載於「土地登記申請書」及
    「切結書」上，致不知情之公務員誤以為被告申報之事由為
    真實，逕予登載於職務上所掌管之公文書上，並於公告期滿
    後予以補發新所有權狀，被告之犯行，事證明確，自應依法
    論科。
四、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告之素行，及犯罪手段、目的、所生損害與犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第214 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
