【裁判字號】    97,桃交簡附民,102
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                               97年度桃交簡附民字第102號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列被告因傷害案件（97年度易字第291 號），經原告提起附帶
民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○所涉過失傷害案件，已於民國98年11月16
    日經本院以97年度易字第291 號判決無罪，依首揭法條之規
    定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
