【裁判字號】    98,簡上,840
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度簡上字第840 號
上  訴  人
即  被  告  林阿全
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院民國98年6 月30日98年度
桃簡字第1782號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：98
年度速偵字第3832號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭裁
定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告經起訴審理之案件，雖經本院於98年10月29日辯論
    終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告之
    權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
