【裁判字號】    98,司促,36796
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36796號
債  權  人  新美華造漆廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳聲請支付命令裁判費新台幣500元。
二、本件系爭支票均係「福助工程企業有限公司」所簽發，所述
    貨款亦係「福助工程企業有限公司」所積欠，均非屬乙○○
    個人債務，請表明債權人聲請對債務人乙○○發支付命令之
    法律上依據何在？或具狀更正債務人為「福助工程企業有限
    公司」。
三、如請求票款，系爭票號AR0000000 號支票之利息應自提示日
    即民國98年7 月28日起算，併應更正。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  卓清和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
