【裁判字號】    98,聲,4351
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中
交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑三年，於民國九十七年
    四月二十日送監執行，現在臺灣桃園女子監獄執行中。於九
    十八年十一月五日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於九十六年一月九日以九十五年度訴字第二三二九號判決
    處有期徒刑三年，再經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第
    五七九號判決上訴駁回確定。經送臺灣桃園女子監獄執行後
    ，法務部矯正司於九十八年十一月五日以法矯字第○九八○
    ○四四三五九號函核准假釋在案，有法務部矯正司九十八年
    十一月五日法矯司字第○九八○九○七三一七號函及所附交
    付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    是本院認聲請人之聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
