【裁判字號】    97,訴,1527
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1527號
上  訴  人  庚○○
即  被  告
被  上訴人  乙○○
即  原  告  丁○○
                        樓
            戊○○
                        樓
            丙○○
                        樓
            己○○（即林秀子之繼承人）
            甲○○○
            辛○○
上列上訴人與被上訴人等因97年訴字第1527號債務人異議之訴事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,025,425 元，應徵第二審裁判費16,795元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
