【裁判字號】    98,家訴,204
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    確認遺囑有效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第204號
原      告  甲○○
                        3 號.
上列原告請求確認遺囑有效事件，經核係非因財產權而起訴，依
民事訴訟法第77條之14規定，應徵裁判費新台幣3,000 元，未據
原告繳納；又當事人書狀，依同法第116 條規定應記載當事人姓
名、性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼及住所或居所，
惟原告於起訴書狀上並未記載被告姓名等上揭應記載事項。茲依
同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達翌日起七
日內為補正，如逾期不預繳新台幣3,000 元之裁判費或不為書狀
應記載事項之補正，即依法駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
