【裁判字號】    98,補,462
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第462號
原      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷土地所有權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）240 萬9,082 元
（即以原告請求塗銷土地所有權範圍之該土地之公告現值為據）
，應徵第一審裁判費2 萬4,859 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
