【裁判字號】    98,壢簡,2400
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17997 號），暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第13403 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及移送併辦意旨書）。
二、被告乙○○固不否認上開台新商業銀行中壢分行帳號：0000
    0000000000號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：上開金融帳戶資料伊放在家中抽屜內
    遺失，伊發現後有掛失，但因家中財物都沒有被翻過，所以
    伊當時並沒有報警，且金融卡密碼並未一併外漏云云。惟查
    ：
  （一）上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢及檢察官偵查中
        指述綦詳，復有台新銀行自動櫃員機交易明細表2紙 、
        台新國際商業銀行98年8 月5 日台新作文字第9812148
        號函暨檢送之乙○○開戶基本資料、台幣存款歷史交易
        明細查詢等資料在卷可稽。足認被害人甲○○確有因受
        到詐騙，而將現金5,000 元、1 萬6,000 元以自動櫃員
        機存款之方式存入被告乙○○上開台新國際商業銀行中
        壢分行帳號：00000000000000號帳戶等情，堪以認定。
  （二）按現今各金融機構均有二十四小時全天候受理客戶電話
        掛失金融卡之服務，一般民眾若發現持用之金融卡遭竊
        或遺失得以在最短時間內通知金融機構掛失金融卡，使
        之失去提款功能，從而依常理度之，詐欺集團成員為避
        免被害人按指示匯入特定帳戶內之贓款不會遭金融機構
        止付以致功虧一簣，應無持用行竊而來或屬他人遺失物
        之可能，換言之詐騙集團勢必必須確信手持之金融卡功
        能正常方會加以利用，而詐騙集團之能有確信，除原所
        有人之同意配合不向金融機構掛失並告以金融卡密碼以
        外，別無他途可尋，況且被告復稱金融卡密碼並未記載
        於任何文件一併外漏，更能佐證持卡人之所以知悉被告
        之金融卡密碼，核系被告所告知，因此被告辯稱其金融
        卡遭人行竊而失，應非可採。
 （ 三) 另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
        戶印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，
        一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被
        他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請
        開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存
        入最低開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾
        所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親
        非故之人不以自己名義申請開戶，反而他人蒐集金融機
        構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所
        蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯
        罪集團蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取
        財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺
        、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員
        使用，自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺
        取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人
        匯入之款項，其竟仍將其帳戶存摺、金融卡、密碼交付
        予真實年籍不詳之人，顯具有縱有人以其金融帳戶實施
        詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助
        意思甚明。
  ( 四) 綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。茲爰審酌被告
    乙○○為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡交給不法分
    子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領
    取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告
    犯罪之目的、動機、素行，犯後猶否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告所
    交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因被告已交付予
    詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、另臺灣士林地方法院檢察署請求併案審理之98年度偵字第13
    403 號部分，與本案犯罪事實乃屬同一之案件，本院自得一
    併審理，並此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
