【裁判字號】    98,審簡,438
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14590
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○與乙○○（原名蔡瓊英）前為配偶關係（已於民國
    98年6 月9 日離婚）。甲○○竟意圖為自己不法之所有，於
    98年6 月27日凌晨0 時30分許，趁乙○○在位於桃園縣楊梅
    鎮○○○路○段之天成醫院5 樓第506 室病房，照護患病之
    子之機會，徒手竊取乙○○所有，置放於病床旁床頭櫃內之
    皮包1 只（內有現金新臺幣2 千元及汽車鑰匙、租屋處鑰匙
    各1 副），甲○○得手後，旋跑往同樓第509 室病房廁所，
    取出上開皮包內之現金、汽車鑰匙及租屋處鑰匙，再將皮包
    棄置，而逃離現場，嗣經乙○○報警後，於98年6 月27日下
    午5 時10分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○段25號麥當勞內
    查獲甲○○，並起獲上開汽車鑰匙1 副。案經桃園縣政府警
    察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即被害人乙○○及證人即天成醫院護士李靜雯分別於警詢、
    檢察官訊問及本院審理中陳述無訛，且有贓物認領保管單、
    甲○○之口卡片影本、起獲汽車鑰匙照片等在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告因一時貪念竊取被害人乙○○財物，行為甚不可取，惟
    念其已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可考，兼衡以
    被告於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        刑事庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
