【裁判字號】    98,聲,4287
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷56之.
上列受刑人因槍砲等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第2603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因槍砲、重利等案件，經分別判處有
    期徒刑3 年、3 月確定，發交監獄執行中。茲聲請人以受刑
    人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原
    為100 年5 月26日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數42
    日，縮短刑期後之刑期屆滿日為100 年4 月2 日，爰依刑法
    第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條之規定，聲請於受刑人
    假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正
    當。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
