【裁判字號】    98,司促,36628
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36628號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人丁○○、乙○○、甲○○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、經查債務人丁○○、甲○○○之住居所非本院管轄，債權人
    依法不得向其請求發支付命令，請表明正確債務人及請求其
    清償之票款金額。
二、表明正確利息起算日（支票應自退票日起算利息）。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
