【裁判字號】    98,壢簡,3044
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16998 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年3 月10日11時38分許至同年月13日13時50
    分許間某時，在桃園縣大園鄉○○路27號「蟑螂網咖」，發
    現有脫離甲○○本人所持有而已遭真實姓名年籍不詳之人所
    拾取後丟棄在該處之序號00000000-000000-0 號之「SONY
    Ericsson廠牌k750i 型號」之行動電話一支（係甲○○於98
    年3 月9 日17時44分8 秒後至同年月10日上午7 時前間某時
    ，在台灣地區某處遺失），竟意圖為自己不法所有之犯意，
    將上開行動電話撿拾後予以侵占入己，嗣經警以該行動電話
    序號，向電信業者調閱通聯使用紀錄，始循線查悉上情。案
    經台北縣政府警察局中和第一分局移請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱
    ，核與證人崔建志於警詢時證述之情節相符，而被害人崔建
    志所有上開行動電話，係於98年3 月10日上午7 時許，在台
    北縣中和市○○路167 巷16-2號3 樓發現遺失，而遭真實姓
    名年籍不詳之人撿拾乙節，業據證人即被害人崔建志於警詢
    時證述綦詳，並有首機網頁照片、通聯調閱查詢單、遠傳通
    話明細各1 份在卷可憑，足認該行動電話係遺失遭他人撿拾
    而脫離被害人甲○○本人持有之物。又被告拾獲該行動電話
    ，即逕據為己有，並未將該行動電話交予警方處理等情，已
    為被告所自承無訛，又有通聯調閱查詢單1 紙在卷可考，足
    見其對於該手機顯有據為己有之不法所有之意圖，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院五十年臺上
    字第二０三一號判例意旨參照）。查本件被害人甲○○之行
    動電話係遺失而先遭他人撿拾至脫離本人持有，應與離本人
    所持有之物相當，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占
    離本人持有物罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條
    之侵占遺失物罪，容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，
    應逕論以侵占離本人持有物罪，又因與檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載論罪法條同一，是此部分即無庸變更起訴法條，
    併此敘明。爰審酌被告因一時貪念，任意將他人遺失之行動
    電話侵占入己，行為誠屬不該，及其犯罪之動機、目的、手
    段、素行、被害人所受損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
