【裁判字號】    98,壢簡,1883
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2359、10410 號），暨移送併辦（98年度偵字第13953 號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書所載（如附件聲請書及移送併辦意旨書）。
二、訊據被告丙○○固不否認上開台新國際商業銀行南壢分行帳
    號：00000000000000號帳戶、中國信託商業銀行文心分行帳
    號：000000000000號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，並辯稱：伊當時看報紙應徵外勤會計助
    理之工作，對方說要跟香港彩券行核對帳目，所以要提供上
    開金融資料以測試伊帳戶是否會被銀行扣款云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○、乙○○於警詢時指述綦
    詳，復有甲○○台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、乙○
    ○中國信託自動櫃員機交易明細表共4 紙、台新國際商業銀
    行交易對帳單、中國信託商業銀行股份有限公司98年1 月13
    日中信銀字第09822271201360號函暨檢送之丙○○開戶基本
    資料、帳戶歷史交易查詢單等資料在卷可稽。足認被害人甲
    ○○確有受到詐騙，而將現金3 萬元、2 萬元、匯款至被告
    丙○○上開台新國際商業銀行南壢分行帳號：000000000000
    00號、被害人乙○○確因受到詐騙，而分別將現金3 萬、3
    萬、3 萬、1 萬匯款至被告丙○○上開中國信託商業銀行文
    心分行帳號：000000000000號帳戶等情，堪以認定。
  (二)按之社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時工
    ，若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥工作時
    間、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項，再衡
    諸現今社會應徵正當工作者，多半只需提供證件供雇主確認
    其身分即足，如公司或機關對於員工之信用狀況存疑，亦多
    半於確定僱用後方要求應徵者提供可資查詢之書面資料便可
    ，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵者先行提
    供提款卡或告知密碼等金融資料，其理至明。而被告應徵者
    為外勤助理，雖應徵者向被告表示工作內容負責與香港六合
    彩核對帳目，衡情應以書面資料交叉比對，其正確度與可信
    度應較為精確，何須測試被告之金融帳戶是否會被銀行扣款
    ？況被告並非全無社會工作經驗之成年人，理應知悉應徵工
    作不用提供存摺、提款卡給雇主，亦應知悉他人持有提款卡
    、帳戶密碼時，可以順利由其帳戶提領款項，則至此被告更
    應能明辨對方索取其金融卡之緣由，被告前揭所辯，要屬無
    稽不可採信。又提款卡之功能係在方便、減省一般人存、提
    款或匯款時須臨櫃辦理之繁瑣程序，何以能憑一張提款卡作
    為測試存戶是否有積欠銀行款項之手段。況被告與收取金融
    帳戶資料之人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之提款卡及密碼
    悉數交給不詳姓名年籍之成年人，更與一般常情有違。再參
    以被告丙○○交付該等金融資料時已為成年人，又非無社會
    工作經驗之人，對於一般社會生活常識亦難諉為不知，則其
    率爾交付其上開銀行提款卡、密碼等資料予素不相識之人，
    更未要求對方留下任何可資識別資料。足見被告於提供前揭
    帳戶之提款卡、密碼前，應可預見該人可能以其所提供之帳
    戶用於不法收取他人款項，而其仍執意予以交付該人，其顯
    有幫助他人犯罪之不確定故意甚明。
  (三)又金融存摺事關存戶個人財產權益之保障，倘有不明之金
    錢來源，甚而攸關個人之法律上責任，其專有性甚高，除非
    本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通
    使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
    ；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用
    途及合理性後，再行提供以使用，方符常情；且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識。而近來以各種理由，撥打至一般民眾家裡，
    佯稱退稅、退費、欠款、查詢帳戶、中獎、代辦貸款等方式
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均利用人頭
    帳戶作為出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告係成年且智力
    成熟之人，對此應知之甚詳。是被告對於他人持有其帳戶之
    提款卡及密碼，即有可能以該帳戶作為詐騙被害人匯款之工
    具等情，應有概括之認識，卻仍對此一可能之危害莫不關心
    ，率然將該提款卡及密碼交付他人使用，致使該帳戶終被利
    用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，顯見其發生並未違反被
    告本意。則被告丙○○上開台新國際商業銀行南壢分行、中
    國信託商業銀行文心分行之提款卡、密碼應是被告基於幫助
    詐欺之犯意而交予他人利用犯詐欺取財罪之不確定故意已至
    為顯然，被告上開所辯，並無可採。
  (四)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯
    罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以
    從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而
    為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行
    。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號
    判決意旨參照），本件被告丙○○雖幫助詐欺集團先後多次
    詐欺取財，然因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫
    助行為，依上述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從一幫助詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集
    團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金
    錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀
    一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼交給不法分子資為詐欺
    取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使
    檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的
    、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶提
    款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣
    告沒收之，附此敘明。
四、另檢察官請求併案審理之98年度偵字第13953 號部分，與本
    案犯罪事實乃屬同一之案件，本院自得一併審理，並此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
