【裁判字號】    98,桃交簡,3604
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第163號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件被告乙○○服用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛自用小貨車，嗣發生交通事故之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件，至同案被告甲○○涉犯業務過失傷害罪嫌部分，
    業據告訴人即被告乙○○撤回告訴，由本院另行諭知不受理
    之判決）之記載。查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，念其因一時失慮，致罹本罪，且因本件車禍事故，受有不
    輕之傷勢，經此教訓，自當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    綜核各情，認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
