【裁判字號】    98,聲減,154
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
  主  文
甲○○所犯投票受賄罪原宣告之褫奪公權年，減為褫奪公權壹
年陸月。
  理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月3 日、同年月5 日犯投票
    受賄罪，經本院於95年5 月11日以94年度選訴字第31號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    褫奪公權3 年，緩刑3 年（偵查案號：台灣桃園地方法院檢
    察署94年度選偵字第92號），嗣於96年4 月26日確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間，係在中華民國96年4 月24日以前，
    所犯刑法第143 條之罪，合於減刑條件，復依刑法第74條第
    5 項規定，緩刑之效力不及於從刑與保安處分，因之，褫奪
    公權部分仍應聲請予以減刑等語，經本院審核，認本件非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3 條規定不予減刑之案件，聲請
    為有理由，應予准許，爰比照主刑減刑標準，就原宣告之褫
    奪公權部分減為褫奪公權1 年6 月。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第14條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
