【裁判字號】    98,簡,223
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第223號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起訴公訴（97年度偵字第
18744 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度訴字第911 號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並補充：(一)被告甲○○於本院之自白（見本院98
    年度易字第911 號卷第34-35 頁、98年11月6 日準備程序筆
    錄第2 頁）。(二)被告於本院訊問及準備程序中之自白，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告任意性之自白與事實相符，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有犯罪紀錄，素行尚難謂佳，僅為逃避無照駕
    車之行政責任，竟率爾冒用他人名義，足生損害於被害人及
    交通監理機關，且係經緝獲到案，顯示並無接受法律制裁之
    悔意，念其於本院審理中終能坦承犯行等一切情狀，爰依公
    訴人之求刑及被告當庭表示無意見，因認該科刑之範圍妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    規定，均不得上訴，特此指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之
1第3項、第4 項前段、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，
刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
