【裁判字號】    98,壢簡,2095
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2095號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9606、12451 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○固不否認上開臺灣郵政股份有限公司中壢建
    國路郵局帳號：00000000000000號帳戶，為其所申請開立，
    然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，先於警詢時辯稱：95年間
    在住處發生竊案，但不確定郵局存摺與提款卡有無遺失，嗣
    於偵訊時改稱：伊於98年3 月底四月初時，看報紙應徵工作
    ，對方說要提供金融資料，伊就把上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼交給對方云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○、丙○○於警詢時指述綦
      詳，復有丙○○聯邦銀行自動櫃員機客戶交易明細表、乙
      ○○由郵政自動櫃員機交易明細表、中華郵政股份有限公
      司中壢郵局98年3 月20日營字第0981100175號函暨檢送之
      甲○○開戶基本資料、中華郵政股份有限公司98年5 月
      14日儲字第0980039103號函暨檢送之甲○○客戶歷史交易
      清單等資料在卷可稽。足認被害人丙○○確有受到詐騙，
      而將現金3 萬元、被害人乙○○確因受到詐騙，而將現金
      29,989元匯款至被告甲○○上開臺灣郵政股份有限公司中
      壢建國路郵局帳號00000000000000號帳戶等情，堪以認定
      。
 （ 二) 其於警詢及偵訊時就系爭郵局存摺及提款卡之下落，前
      後不一，已然可疑，復稽之前已述明本件被害人二人係先
      後於98年3 月1 日、3 月2 日遭人詐騙而將金錢匯入被告
      前引郵局帳戶內，並旋遭人提領一空，核與被告所述係在
      98 年3月底4 月初始將帳戶存摺、金融卡交付不知名的對
      方不符，益見應徵工作之說，要為臨訟編撰卸責之詞，實
      不足採。從而其存摺、金融卡應系出於自願或借或租或賣
      予不詳年籍之他人使用，堪可認定。
 （ 三) 金融存摺事關存戶個人財產權益之保障，倘有不明之金
        錢來源，甚而攸關個人之法律上責任，其專有性甚高，
        除非本人、與本人具有信賴關係或其他特殊原因，難認
        有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管防阻他人任
        意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用之需，
        亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，方
        符常情；且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
        以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
        ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而近來
        以各種理由，撥打至一般民眾家裡，佯稱退稅、退費、
        欠款、查詢帳戶、中獎、代辦貸款等方式詐欺取財之犯
        罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均利用人頭帳戶作為
        出入帳戶，已經媒體廣為披載，被告係成年且智力成熟
        之人，對此應知之甚詳。是被告對於他人持有其帳戶之
        提款卡及密碼，即有可能以該帳戶作為詐騙被害人匯款
        之工具等情，應有概括之認識，卻仍對此一可能之危害
        莫不關心，率然將該提款卡及密碼交付他人使用，致使
        該帳戶終被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，顯見
        其發生並未違反被告本意。則被告甲○○上開臺灣郵政
        股份有限公司中壢建國路郵局之存摺提款卡、密碼應是
        被告基於幫助詐欺之犯意而交予他人利用犯詐欺取財罪
        之不確定故意已至為顯然，被告上開所辯，並無可採。
  （四) 次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
        ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施
        犯罪之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270
        號判決意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共
        同詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有
        帳戶之相關物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交
        付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅
        止於幫助詐欺取財之犯意，而為詐欺取財構成要件以外
        之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
   (五) 綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別
    ，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以
    一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯
    言，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號
    判決意旨參照），本件被告雖幫助詐欺集團先後多次詐欺取
    財，然因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助行為
    ，依上述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從
    一幫助詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢，是
    被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法第30
    條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為謀一己
    私利而將上開帳戶提款卡及密碼交給不法分子資為詐欺取財
    之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警
    難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目的、動
    機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、
    提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予
    宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
