【裁判字號】    98,簡,225
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度簡字第225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第515號），經本院裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以詐術得財產上
不法之利益，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第11行「由該詐欺集團
    提供『乙○○』所遺失之國民身份證影本」應更正為「被告
    自行提供自己所拾得『乙○○』所遺失之國民身份證影本」
    外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪及第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。詐欺集團成員偽造
    乙○○署押之行為為偽造私文書之部分行為，不另論罪。被
    告偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告與詐欺集團成員間就偽造及行使偽造
    之臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書部分，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯行使偽造私文書與詐
    欺之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    犯罪之動機、方法、對被害人所生危害，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上
    偽造之「乙○○」之署押2 枚，應依刑法第219 條規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第2 條1 項前段、刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭    法  官     江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官     羅婉榕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
