【裁判字號】    98,聲,4283
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請交付保
護管束（98年度執聲字第2594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經
    本院判處應執行有期徒刑2 年6 月。於97年5 月7 日另案拘
    役40日執行完畢，接續執行本案，並於98年10月27日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人於97年5 月7 日另案拘役40日執行完畢，
    接續執行本案，茲聲請人以受刑人業於98年10月27日經法務
    部核准假釋在案，而刑期終結日期原為99年9 月11日，復依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後，刑期屆滿日為99年7 月29日
    等情，亦有臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可據
    ，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請
    人聲請於其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，
    認其聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
