【裁判字號】    98,壢簡,3004
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第3004號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第6008號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣貳萬元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○竊取之該7 組建築用鷹架踏板係共
    值新台幣5,000 元，此據證人乙○○於警詢時述明，另被告
    前案之執行完畢日期，應更正為「96年4 月28日」，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。次
    查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明
    ，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、竊取財物之價值、犯行所生之危害及其
    犯後態度等情狀，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金（罰金部分，
已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位
變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
