【裁判字號】    98,壢簡,54
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第54號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18609號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案片名「在世界中心呼喊愛」之日劇盜版光碟捌片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段（
    檢察官漏載前段）之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布罪。至其意圖散布而持有該盜版光碟之低度行為，應為散
    布之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、犯行所生之危害、事後已與告訴人公司達成和解賠
    償損害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後隨與告訴
    人公司和解俾弭己行滋生之損，是此堪認其有悛悔之實據，
    復受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞
    ，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，以勵自新。
三、扣案片名「在世界中心呼喊愛」之日劇盜版光碟8 片，係被
    告犯本罪所用之物，不論屬其本身所有與否，應依著作權法
    第98條之規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
