【裁判字號】    98,桃簡,127
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第127號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名孫德建.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○（原名孫德建）幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付處，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○（原名孫德建，以下同）曾因賭博
    案件，於民國95年8 月9 月經本院以95年度桃簡字第1104號
    判決判處有期徒刑3 月確定，同年10月11日易科罰金執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼此類助力俾
    便該持用者得以順利收取向被害人乙○○詐騙所得之贓款，
    故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑
    執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。再者，被告為幫助犯，因之，審其情節，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。前開刑之加、減且應依法先加重
    而後減輕之。審酌被告率將帳戶存摺、提款卡等物交付他人
    並告知密碼以充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪
    於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困
    難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直
    視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園
    ，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾
    詞圖卸，態度不佳且未見悔意，兼衡其目前職業為「工」，
    有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自
    由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入
    之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身
    分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生
    之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由
    刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。復審諸上情，本院認科以如主文所示之刑，已適可罰當
    其責，因之，檢察官向本院求處有期徒刑5 月，殊嫌過重，
    徒生刑罰苛酷之憾，自難依其所請，末此敘明。
三、被告交出之存摺、提款卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開提款卡
    等物於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
