【裁判字號】    98,聲,4395
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4395號
聲  請  人
被      告  甲○○
選任辯護人  邱天一律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國98年7 月23日予以羈押，嗣聲請人即被告聲請撤銷、具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人所提之具保狀、刑事聲請撤銷或具保停止
    羈押狀所載（如附件）。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押。被告
    及得為輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第107 條第1 項、第2 項及第110 條第1
    項分別定有明文。
三、惟查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，所犯係毒品危害防制條例第4 條第2
    項販賣第二級毒品罪，為7 年以上重罪，若未予羈押，顯難
    進行本件審理，因認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國98年7 月23日予以羈押在案，
    聲請意旨以前揭情詞請求具保停止羈押云云，然按法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，
    至被告家庭狀況，核與羈押原因是否消滅無關，經核亦非可
    得准許具保之理由，本院審酌被告所涉罪嫌，有卷內相關證
    據在卷為憑，其犯罪嫌疑重大，且仍有上述羈押之原因存在
    ，若未予羈押，顯難進行日後之審判，是仍有羈押被告之必
    要，聲請人雖以返家奔喪等情為由聲請具保停止羈押，經核
    亦非可得准許具保之理由，此外復查聲請人無符合刑事訴訟
    法第114 條所列各款不得駁回具保聲請停止羈押之情形，故
    本件聲請人請求本院撤銷羈押或以具保方式停止羈押，容屬
    無據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
