【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第495號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列抗告人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年9月28日
（98年度訴字第495 號，起訴案號：98年度偵字第1412號、第
1629號、第4535號、第5866號）所為延長羈押裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告均駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告乙○○、甲○○因詐欺案件，本院
    於民國98年5 月1 日訊問後，以被告2 人所犯為詐欺取財等
    罪，並有各該被害人之證詞及搜索而扣得之存摺等物為憑，
    而認被告等人涉犯詐欺等罪嫌重大，且其等均經拘捕到案，
    有事實足認有逃亡之虞；再者，其等所屬之詐欺集團多次犯
    案，被害人眾多而被害金額至鉅，又詐欺集團其本質即係透
    過反覆實施詐騙行為而取得不法利益，是有事實足認其等有
    反覆實施詐欺罪之虞，分別符合刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款、第101 條之1 第1 項第7 款之羈押事由，而有羈押
    之必要，於同日裁定執行羈押。茲被告經起訴所犯均為具羈
    押事由之罪，其等前經本院羈押之原因仍存在，分別經訊問
    後，依序自98年8 月1 日、98年10月1 日起，各延長羈押2
    月。本院上開98年9 月28日所為被告均自98年10月1 日起延
    長羈押2 月之裁定，業經本院於當日訊問被告後，諭知裁定
    主文及理由，且於98年9 月29日向抗告人所在地即臺灣桃園
    看守所送達，並由抗告人親自收受，有送達證書在卷可稽，
    揆諸首開說明，此項抗告期間，應自送達裁定正本之翌日（
    即98年9 月30日）起算，又在監所之被告，可不經監所長官
    而提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途
    期間，然本件被告所在地（即臺灣桃園看守所）與本院間並
    無在途期間可言，故無庸加計在途期間，是其等抗告期間計
    至98年10 月5日止（星期一，因同年月4 日為星期日例假日
    ），其抗告期間即已屆滿。被告應於該日前提起本件抗告，
    始為合法，乃抗告人竟遲至98年10月6 日始向本院提起抗告
    ，有抗告狀上本院收狀戳記為憑，顯已逾越法定5 日之抗告
    期間，揆之上開說明，顯屬違背法律上之程式，應予逾期。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
