【裁判字號】    98,易緝,91
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第91號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第84
28號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，住桃園縣平鎮市○
    ○里○ 鄰○○路68巷17弄7 號，於85年3 月間，遷出上處所
    無故不依規定申報，致使桃園縣團管區司令部所發指定應於
    85年12月14日，前往桃園縣平鎮市○○路山仔頂段營區報到
    之點閱召集令無法送達，因認被告涉犯行為時之妨害兵役治
    罪條例第11條第1 項第3 款、第3 項之罪嫌，應依同條例第
    7 條第2 項科刑。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第80條第1 項第4
    款規定，所犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑者，追
    訴權時效為5 年。比較修正後刑法第80條第1 項第3 款規定
    ，犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，追訴權
    10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定對於被
    告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。
三、按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在之
    期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停
    止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文。
    再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定期
    間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完成
    ，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴或自訴後，被告在
    逃經依法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依
    同法第83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴
    期間4 分之1 。按刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定期
    間不行使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追
    訴權，即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅
    時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要件。
四、（一）本件被告被訴涉犯行為時之妨害兵役治罪條例第11條
    第1 項第3 款、第3 項之罪，應依同條例第7 條第2 項科刑
    ，其最重本刑為1 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第
    1 項第3 款規定，追訴權時效為5 年。（二）被告於本院審
    理中因逃匿，經本院發布通緝，致審判之程序不能繼續。依
    修正前刑法第83條第3 項之規定，追訴權之時效停止原因繼
    續存在期間達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅之
    規定，以本件追訴權時效為5 年之4 分之1 計算，有1 年3
    月時效停止進行。（三）案件於審判進行中，追訴權既無不
    行使之情形，自不發生時效進行之問題，本件自86年7 月7
    日繫屬本院日起至86年9 月5 日本院發佈通緝日止，共計1
    月又29日，時效停止進行。綜上，本件追訴權之時效，依修
    正前刑法第80條第2 項前段之規定，被告所犯前開妨害兵役
    治罪條例罪，於召集令經警於「85年11月29日」送交鄭玉明
    代收後，因被告未在戶籍地居住，亦未依規定申報遷出，致
    使代收人無法轉交召集令（見卷附桃園縣團管部妨害兵役案
    件移送書）之日開始起算，加上5 年之時效期間，時效停止
    進行之期間1 年3 月、1 月又29日，本件追訴權時效完成日
    應為92年4 月27日，是本件追訴權已因時效完成而消滅，揆
    諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
