【裁判字號】    98,桃簡,518
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟小瑪
莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新台幣玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與「丙○○
    」（另行通緝）基於犯意聯絡，自民國97年9 月18日某時許
    起，在桃園縣八德市○○路其所任職之延昇汽車修配廠內，
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，即由「丙○
    ○」提供電子遊戲機具「大聯盟小瑪莉」1 台，予不特定人
    把玩而經營電子遊戲場業，嗣於97年9 月18日下午4 時25分
    許，在上址為警查獲，並扣得電子遊戲機具「大聯盟小瑪莉
    」1 台（含IC版1 片）與機具內之硬幣新臺幣（下同）900
    元（聲請書誤載為830 元）。案經桃園縣政府警察局八德分
    局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊之被告乙○○矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例等
    情事，辯稱：「丙○○」要去伊的汽車修配廠擺機台，被告
    有跟「丙○○」說不同意，後來係「丙○○」趁伊不注意時
    ，就把機台放在伊之修配廠內等語。經查：證人甲○○於本
    院98年5 月27日調查時結稱：伊有看到「丙○○」進來工廠
    ，跟廠長乙○○接洽等語明確，而被告乙○○於警詢亦供稱
    丙○○與其為了擺放機台之事而接洽過三次，嗣於本院調查
    時則供稱有接洽過二次等情事，惟不論雙方接洽之次數為二
    次或三次，均足認丙○○於擺放該機台前，已事先與被告乙
    ○○接洽過此事無訛。再者，衡以一般人若欲在他人管領之
    土地上強行擺放機台，不僅可能因此另觸犯竊佔罪之刑責，
    且又豈須多次接洽以尋求同意，堪認丙○○係已徵得被告乙
    ○○之同意，始行擺放該機台，此為常理。被告上開所辯，
    核屬卸詞，不足採信。此外，復有電子遊戲機具「大聯盟小
    瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及賭資900 元扣案足佐。事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第
    22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。又被告在公眾得出
    入之洗車場，擺設電動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與「丙○○」之成
    年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務（最高法院89年台上字第80 75 號判例參照），被
    告違反規定，自97年9 月18日某時起迄同日下午4 時25分許
    為警查獲止，經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規
    定罪。被告於上開期間雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博
    行為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，而
    分別觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機1
    台、擺設之期間，及其犯罪動機、手段、素行、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、至查扣之電動賭博機具電子遊戲機「大聯盟小瑪莉」1 台（
    含IC板1 片）；賭資新臺幣900 元則係機台內之財物，均應
    依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林致群
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
