【裁判字號】    98,訴,862
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱正明律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年偵字15581 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因搶奪案件經檢察官提起公訴，於民國98年8 月
21日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第10
1 條之1 第1 項第6 款之情形，非予羈押顯難進行審判，而於同
日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，且
經本院准予被告以新臺幣2 萬元交保，被告覓保無著，顯有逃亡
之虞，仍有繼續羈押之必要，應自98年11月21日起延長羈押2 月
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
