【裁判字號】    98,桃簡,74
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第74號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第13476號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處罰金新台幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案仿冒「Dior」商標之項鍊壹條沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充該條仿冒項鍊，被告乙○○在網路上之販售定
    價為新台幣（下同）330 元，此據其於警詢時承明，至該種
    項鍊之真品市價則為每條30,000元，此經證人即告訴代理人
    甲○○於警詢時述明等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、所販賣仿冒商品之數量、品
    牌種類、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章
    ，事後且與告訴人公司達成和解，弭平己行滋生之損害，有
    和解書1 份在卷可按，堪認有悛悔之實據，復受本次罪刑之
    科處，當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新
    。
三、扣案仿冒「Dior」商標之項鍊1 條，應依商標法第83條規定
    ，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第42
    條第3 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：
商標法
第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
