【裁判字號】    98,審自,22
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審自字第22號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正委任律師為代理人，並應按
被告人數提出繕本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決；另自訴狀應按被告之人數提出繕本。刑事
    訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項及第320 條第4項
    分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師行之，且
    未按被告人數提出繕本。依前開規定，本件自訴之程式顯有
    未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第343 條、第
    273 條第6 項規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內，補正
    如所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事庭  審判長  法  官 林孟宜
                                  法  官 鍾雅蘭
                                  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
