【裁判字號】    98,抗,243
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第243號
抗  告  人  甲○○○○○○○ .
相  對  人  全球財務顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年9 月16日
本院簡易庭司法事務官98年度司票字第6092號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院56年
    台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例要旨參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人並未簽發系爭本票，故與相對人間並
    無債權債務關係，爰依法提起抗告，並聲明原裁定廢棄等語
    。
三、經查，本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強
    制執行之系爭本票影本（參見原審卷第4 頁），其形式上已
    經記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔任支付
    、發票人、發票日、到期日、免除作成拒絕證書等事項，並
    無不應准許之情形，是原審據以為許可強制執行之裁定，於
    法並無不合。至於抗告人上揭所稱未簽發系爭本票，故與相
    對人間並無債權債務關係等語，縱令此情屬實，亦係其與相
    對人間實體上法律關係之爭執問題，參諸前揭法律規定及最
    高法院判例意旨，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，
    尚非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
            民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
