【裁判字號】    98,聲,4210
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4210號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認其所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有事實
    足認為有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，且有
    羈押之必要，於民國98年9 月15日裁定接押在案，惟無繼續
    禁止接見通信之必要，爰於同日併諭知解除之。
二、聲請意旨略以：本案被告對於起訴之犯罪事實均為認罪，證
    人蔡宜臻已於警詢、偵查中作證完畢，不可能有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞；且司法院大法官第665
    號解釋亦闡釋重罪不能當作羈押之唯一理由，故請准被告具
    保停止羈押云云。
三、按刑事被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂必要與否，
    自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定
    ，有最高法院29年度抗字第57號判例可資參照。又羈押被告
    之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之存在及真實
    、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，法院自得就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院羈押
    之裁定在目的與手段間之衡量，並無明顯違反比例原則情形
    ，即無違法或不當可言。再按刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定之羈押，旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當，又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，與憲法第
    8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚
    無違背，亦有司法院大法官會議第665 號解釋文可參。
四、再按刑事訴訟法第101 條第1 項所規定「犯罪嫌疑重大」，
    係指就現有證據，有具體事由足以令人相信被告可能涉嫌其
    被指控之犯罪，與認定犯罪事實所依憑之證據需達無合理懷
    疑之程度，尚屬有別，故法院決定羈押與否，自毋庸確切認
    定被告有罪，僅需檢察官出示之證據，足使法院相信被告極
    有可能涉及被訴犯罪嫌疑之心證程度即屬已足，因此，被告
    實際是否成立犯罪，乃本案審判程序時實體上應予判斷之問
    題，並非法院裁定是否羈押之審查要件，兩者心證門檻高低
    有別，應予辨明（最高法院98年度第454 號裁定意旨參照）
    。經查：被告涉犯販賣第三級毒品罪嫌，有證人蔡宜臻之證
    述、被告及證人蔡宜臻使用之門號0000000000、0000000000
    號行動電話雙向通聯記錄、憲兵司令部刑事鑑識中心98年8
    月13日憲直刑鑑字第0980001379號鑑定書等在卷可稽，復有
    扣案第三級毒品愷他命4 小包（其中1 包驗餘淨重3.4067公
    克、另3 小包驗餘淨重合計1.6385公克）可徵，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於98年9 月8 日以98年度偵字第
    15585 號起訴在案，雖尚未審結，然已足認其違反毒品危害
    防制條例案件第4 條第3 項之犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，顯有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之羈押事由；被告雖於本院訊問及準備程序中固
    不否認其有如起訴書所載之時、地提供第三級毒品愷他命予
    證人蔡宜臻，並各收取新臺幣1000元之事實，然就涉犯販賣
    第三級毒品愷他命則矢口否認犯行，而證人蔡宜臻尚未出庭
    作證，又與被告有朋友情誼，故仍有串證之虞，此部分應認
    合於刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之羈押事由，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署98年11月6 日乙○堂晉98蒞16969 字
    第092118號函在卷可稽；又「有事實足認勾串證人之虞」顯
    已高於前揭大法官解釋所昭示「有相當理由認其有勾串證人
    之虞」之心證門檻，是本院於上開大法官解釋作成之前所為
    之羈押處分，與憲法保障人民人身自由及訴訟權之意旨，亦
    屬無違，故仍有保全進行審判、執行之必要。是本院認上開
    刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押原因尚未
    消滅，仍有羈押必要，被告聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官   蕭世昌
                                  法  官   蔡世芳
                                  法  官   毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳恩如
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
