【裁判字號】    98,訴,893
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭俊龍律師
            呂翊丞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第14367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾壹月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經法官訊問後
    ，認其涉犯販賣第二、三級毒品罪行，有起訴書所載證據可
    稽，足認其犯罪嫌疑重大，復因當場為警查獲，有事實足認
    有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，因
    有相當理由認為其有逃亡之虞，斟酌命被告具保、責付或限
    制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判程序之順利進
    行，是非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，爰於民國
    98年8 月25日裁定予以羈押，並於當日執行。嗣羈押期間即
    將屆滿，茲經本院訊問被告後，認上述刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2款、第3款之羈押原因仍然存在，非予羈押顯難進
    行審判，而有繼續羈押之必要，應自98年11月25日起延長羈
    押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
