【裁判字號】    98,桃簡,3456
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1607號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充被害人甲○○之匯款地為「屏東縣東港鎮
    ○○路○ 段186 號合作金庫東港分行自動櫃員機。」另犯罪
    事實欄第2 行「於民國97年11月間」更正為「於民國97年10
    月間」；第6 行之「交付予某姓名、年籍不詳之人詐欺集團
    成員」補充更正為「提供予某姓名年籍不詳之蔡姓成年男子
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告固坦承有交付其女友林美君之新光銀行帳戶予某姓名年
    籍不詳之人，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是看
    報紙要應徵業務，工作內容是賣線上遊戲的商品，對方要伊
    提供身份證影本及提款卡、密碼等資料，伊並無幫助詐欺之
    故意云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○
    於警詢時指述綦詳，復有合作金庫自動櫃員機交易明細表 1
    紙、新光銀行八德簡易型林分行林美君之開戶基本資料、活
    期性存款帳戶明細查詢、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙專線紀錄表、受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單等資料在卷可稽（見偵
    卷第20頁、第26-39 頁）。足認被害人甲○○確有受到詐騙
    ，而將現金新臺幣（下同）29,999元匯款至被告上開新光銀
    行帳戶等情，堪以認定。
三、次依被告所辯，其係為應徵線上遊戲商品之業務始交付帳戶
    相關資料予真實姓名年籍不詳之成年人云云，然依一般社會
    常情，工作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳戶號碼即可，
    要無依逕指示交付金融卡甚至密碼之情形，被告既非涉世未
    深而為具有通常智識之成年人，理應知悉上情，況一旦金融
    卡在對方持有中，被告將來又如何能自其帳戶提領薪資，從
    而被告前揭所辯，與常情不符，難以採信。況據被告於偵訊
    時供稱：「對方說需要密碼，還需要我的身份證影本，我不
    知道為何對方需要金融卡。」「（問：應徵工作為何在火車
    交付金融卡？）我不知道，當時想找工作。」（見上開偵卷
    第23頁）足證被告於交付提款卡及密碼當時對於應徵該工作
    何以需要其金融卡、密碼等資料之原因全然不知，則被告非
    但未多加詢問確認用途，即逕以將友人林美君之金融卡及密
    碼交付予素未謀面之人，其主觀上難就該帳戶可能遭從事他
    用乙節諉為不知。參以被告如係誤信應徵工作所需而交付上
    開帳戶資料，何以交付者係友人林美君名義之帳戶而非自身
    所開立、使用之帳戶？則將來如欲領取薪資或申報所得稅等
    相關需求時，勢必造成諸多不便，被告如因誤信詐騙集團之
    詞而交付金融卡、密碼，考量日後使用帳戶之便利性，應以
    自身帳戶為之，被告竟捨此而不為，其心態不無可議。綜上
    ，是被告於其交付金融卡及密碼等資料必當知悉該等資料可
    能遭從事他用。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性
    更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以
    防止被他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知
    之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
    以自己名義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪集團蒐取人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告竟將前揭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名
    、年籍不詳之犯罪集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳
    戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之
    人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，其顯具有縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本
    意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以遂
    行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡
    及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、
    提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙
    集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸
    詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經被告交
    予他人，且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免
    將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
