【裁判字號】    98,桃簡,2831
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：衡情被告甲○
    ○若真係因應徵司機工作須交付帳戶資料，理應於前往該公
    司應徵、面談，談妥工作性質、內容、待遇，及填妥相關人
    事資料等事宜，且具體任職上班後，再行交付，況僅要告知
    帳戶號碼即可，實無交付提款卡及告知提款卡密碼之必要，
    更無在對於所應徵之公司名稱、地址、如何到職就任等事項
    均毫無所知情形下，貿然在某便利商店內交付提款卡及告知
    密碼之理。再依被告所述，係一男子對伊面試（見偵卷第2
    頁背面），被告竟在未究明對方真實身分、聯絡方式及確認
    對方在公司之確實職務，亦尚未受僱任職，即貿然交付具有
    重大利害關係之提款卡並告知密碼，顯悖於情理，並參酌被
    告供承：伊曾在公司任職，公司不曾向伊索取提款卡密碼，
    且之前應徵其他工作，亦無要求須交付提款卡等情（見偵卷
    第3 、41頁），益見被告辯稱係因應徵工作而交付提款卡，
    並告知密碼云云，顯係臨訟畏罪圖卸之詞，殊難採信。又金
    融機構帳戶之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明
    ，提款卡更有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚
    至變更密碼、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性而言
    ，若非隨身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎
    遺失、被盜、被騙取，金融機構均有提供即時掛失、止付等
    服務，以避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維
    護自身權益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且辦理該等手
    續，實屬輕而易舉，並無何特別困難或不便之處，從而縱騙
    得他人帳戶資料之人，因未經失主同意使用該帳戶，恐其不
    法取得之帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止
    付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，自
    不敢冒此風險，貿然使用該帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐
    欺集團所使用之被告帳戶，應係由被告交付提款卡及告知密
    碼，並同意使用，且承諾不立即辦理掛失手續，本件詐欺集
    團成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情極明灼。
    再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管存摺、提
    款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有
    將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融
    帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，
    一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並
    無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社會生活經
    驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而以各
    種名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐
    集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪之轉帳
    工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為
    詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交付帳戶予
    非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識
    經驗之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐集本件帳戶提款
    卡及密碼之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用，亦顯
    然有所預見，竟任意將本件提款卡及密碼等帳戶資料交付予
    身分上不具密切關係之人，對於該持用其帳戶資料之人果真
    用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不違背被告之本意，
    本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其帳戶之人有何共同
    實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟被告對於金融帳戶
    交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯罪之用，有所預
    見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳戶，又不違背被告
    之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，幫助他人犯詐欺取
    財罪之不確定故意，彰彰明甚，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告以一交付本件提款卡，並告知提
    款卡密碼之幫助行為，幫助本件詐欺集團成員先後詐騙被害
    人2 人，係屬一幫助行為而成立二個幫助詐欺取財罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重處斷。被告
    已交付詐欺集團成員所使用之提款卡，實乏確據證明尚屬存
    在，爰不為沒收之諭知，檢察官請求併予宣告沒收云云，尚
    難採取，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
