【裁判字號】    98,聲,1453
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1453號
聲  請  人  新三亞預拌混凝土廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二五○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元，就相對人甲○○部分，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4995號假扣
    押裁定，以本院95年度存字第3250號提存事件提存新台幣10
    0 萬元，為相對人甲○○等供擔保後，以本院95年度執全字
    第2733號實施假扣押執行；茲受擔保利益人之一即相對人甲
    ○○同意聲請人取回上開提存事件之擔保金，爰依法聲請裁
    定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、撤回假
    扣押執行通知函等影本，及相對人甲○○出具之同意書、印
    鑑證明等正本各1 份為證。並經本院依職權調取本院95年度
    存字第3250號提存事件、95年度裁全字第4995號及95年度執
    全字第2733號假扣押暨執行假扣押卷宗核閱屬實，堪信聲請
    人主張相對人甲○○同意返還提存物乙節為真實。揆諸前揭
    說明，本件聲請人僅就相對人甲○○部分聲請返還提存物，
    核無不合，應予准許。
四、另查，本件聲請人就本院95年度裁全字第4995號假扣押裁定
    中除甲○○外之相對人，即受擔保利益人健行營造股份有限
    公司、吳樹清及金台灣建設股份有限公司等部分，未為返還
    提存物之聲請，附此敘明。
五、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
