【裁判字號】    98,壢簡,2131
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11001 號）及移送併辦（98年度偵字第17027 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實應更正為「乙
    ○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使用，可能供他
    人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年4 月15日，在桃園縣中壢市中壢後火車站
    ，將其所申辦上海商業儲蓄銀行中壢分行帳戶（戶名：乙○
    ○；帳號：00000000000000000 號）之金融卡及密碼資料交
    付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所
    組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年
    成員意圖為自己不法之所有，(一)於98年4 月17日下午5 時59
    分許，撥打電話予甲○○，自稱係東森購物台服務人員，佯
    稱甲○○先前購物付款時誤設定為分期付款，需至自動櫃員
    機依其指示操作取消設定，致甲○○陷於錯誤，於同日下午
    6 時38分許，在臺中縣霧峰鄉○○路郵局，轉帳匯款新臺幣
    （下同）14,123元至被告上開帳戶內；(二)於98年4 月17日，
    撥打電話予丁○○○，佯稱丁○○○先前於東森購物台購物
    付款時，付款款項有問題，需至自動櫃員機依其指示操作，
    致丁○○○陷於錯誤，於同日晚間7 時31分許，在臺北市○
    ○區○○街16號，轉帳匯款29,989元至被告上開帳戶內；(三)
    於98年4 月17日，撥打電話予丙○○，自稱係東森購物台之
    會計小姐，佯稱丙○○先前購物付款時扣款錯誤，需至郵局
    自動櫃員機依其指示操作，致丙○○陷於錯誤，於同日晚間
    7 時34分許，在桃園縣八德市高城郵局，轉帳匯款3000元至
    被告上開帳戶內。」，及證據補充「丙○○於警詢之供述、
    存摺影本1 份」，暨證據並所犯法條欄一、第20行刪除「存
    摺原本」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺行
    為幫助該詐騙集團分別詐騙被害人甲○○、丁○○○、丙○
    ○之財物，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪
    。移送併辦部分雖未據檢察官聲請處刑，惟該部分與已聲請
    處刑部分之犯罪事實，係屬同一犯罪事實；而被告幫助詐騙
    集團詐騙被害人丙○○部分，雖亦未經檢察官聲請處刑，惟
    此部分與聲請簡易判決處刑且經本院論罪部分具有裁判上一
    罪關係，為起訴效力所及，本院就上開二部分自得予以審理
    ，附此敘明。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社
    會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提供之
    上開帳戶之金融卡，並未扣案，且被告既已交付他人使用，
    又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，自難認仍屬被告
    所有，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339 條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
