【裁判字號】    98,司拍,1685
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1685號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  己○○
                        樓之1.
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、戊○○、丁○○、丙○○
間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、請增列被繼承人甲○○之繼承人為相對人，並提出其繼承人
    之最新戶籍謄本(記事欄勿省略) 。
三、被繼承人甲○○之繼承人有無向法院辦理拋棄繼承或限定繼
    承之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
