【裁判字號】    98,桃簡,2425
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2425號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14190 號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
字第23240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人使
    用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基
    於幫助詐欺之犯意，於民國98年5 月1 日至98年5 月10日間
    某日，在桃園縣中壢火車站前之肯德基餐廳前，將其所申辦
    渣打國際商業銀行中原簡易型分行帳戶（戶名：甲○○；帳
    號：000000000000號）之存摺、金融卡及密碼資料交付予某
    真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所組成之
    詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意
    圖為自己不法之所有，分別於附表所示時間，以附表所示之
    詐術向附表所示被害人施詐，致各被害人陷於錯誤而於附表
    所示時間匯款如附表所示之金額至被告上開帳戶內。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因應徵接
    送八大行業的小姐之工作，對方稱需先查詢伊之金融卡是否
    有欠款，與銀行交易是否正常，好像說紅利會匯給伊，伊便
    於上開時、地將上開帳戶資料交予對方云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○、丙○○於警詢或兼於檢
    察官訊問中證述綦詳，並有乙○○、丙○○之自動櫃員機交
    易明細表及被告上開帳戶之開戶資料及交易明細表在卷可稽
    ，且依被告上開帳戶之交易往來明細表所示，被害人所匯入
    之款項，隨即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實
    將其所有之上開帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向
    被害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然按金融存款帳戶，事關存戶個人財產
    權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私
    密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、金融卡
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪
    工具，恆係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情
    被告應可懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼等資料交予他
    人，可能供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加
    以提領之用。復衡諸一般社會經驗，應徵工作之時，縱因匯
    入被告所稱工作之「紅利」而有提供金融帳戶之必要者，取
    得金融機關之帳號即可，殊無將帳戶之金融卡及密碼一併交
    付之必要。再者，金融機構存款帳戶、金融卡及密碼，係可
    供人匯款入帳及自自動提款機提領現金之用之入帳提領工具
    ，前開物品如遭人以不法意圖知悉並持有，該人即可以該存
    款帳戶供他人匯款入帳並得以上開存摺、金融卡、密碼逕提
    領帳戶內金額，而發生犯罪集團以其帳戶作為詐欺等財產犯
    罪之取得被害人交付金錢之手段之犯罪結果。惟被告將上開
    帳戶之存摺、金融卡及密碼交付素未謀面之人，竟未向其取
    得任何有關應徵公司工作內容之相關資料，且被告當時為一
    年逾20歲之成年人，非無一般社會生活經驗及判斷能力之人
    ，對前情亦難諉為不知。本件被告猶將上開帳戶之存摺、金
    融卡及密碼交付該不詳成年人使用，雖未見有何參與詐欺被
    害人之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬
    本件詐欺取財行為之共同正犯，然被告將上開帳戶之存摺、
    金融卡及密碼交付他人使用之行為，已足彰顯其幫助該他人
    為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受
    被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利用以之為向被害人
    詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取財之
    刑責甚明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供
    為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並
    無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅
    係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺行
    為幫助該詐騙集團分別詐騙附表所示被害人之財物，為想像
    競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。移送併辦部分雖
    未據檢察官聲請處刑，惟該部分與已聲請處刑且經本院論罪
    之部分有想像競合之裁判上一罪關係，為聲請處刑效力所及
    ，本院應予審理。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影
    響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所提
    供之上開帳戶存摺及金融卡，均未扣案，且被告既已交付他
    人使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，自難認
    仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │乙○○│於98年5 月10日下午6 時3 分│98年5 月10日│10萬元    │渣打國際商業銀│
│  │      │許，撥打電話予乙○○，自稱│晚間8 時6 分│          │行中原簡易型分│
│  │      │係MOMO購物台之會計，佯稱林│許          │          │行帳戶帳號：06│
│  │      │姿延先前購物付款時，誤設為│            │          │0000000000號  │
│  │      │分期付款，需至自動櫃員機依│            │          │              │
│  │      │其指示操作取消設定，致林姿│            │          │              │
│  │      │延陷於錯誤，於同日晚間8 時│            │          │              │
│  │      │6 分許，在高雄市○○○路38│            │          │              │
│  │      │3 號渣打銀行自動櫃員機，現│            │          │              │
│  │      │金存款10萬元至被告上開帳戶│            │          │              │
│  │      │內。                      │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┤              │
│2 │丙○○│於98年5 月10日晚間8 時44分│98年5 月10日│10萬元    │              │
│  │      │許，撥打電話予丙○○，自稱│晚間11時17分│          │              │
│  │      │係雅虎奇摩拍賣網站賣家，佯│許          │          │              │
│  │      │稱丙○○先前購物匯款時，因│            │          │              │
│  │      │匯款帳號有誤，需依其指示至│            │          │              │
│  │      │自動櫃員機取消設定，致翁偉│            │          │              │
│  │      │禎陷於錯誤，依其指示轉帳匯│            │          │              │
│  │      │款13,777元至指定帳戶後，又│            │          │              │
│  │      │佯稱要取消該筆轉帳動作，要│            │          │              │
│  │      │求丙○○提供另一帳戶供其匯│            │          │              │
│  │      │入款項，致丙○○陷於錯誤，│            │          │              │
│  │      │依其指示於同日晚間11時17分│            │          │              │
│  │      │許，在彰化縣彰化市內之渣打│            │          │              │
│  │      │銀行自動櫃員機，現金存款10│            │          │              │
│  │      │萬元至被告上開帳戶內。    │            │          │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
