【裁判字號】    98,壢簡,1773
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1773號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第809 號、98年度偵字第1658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書），惟應為如下之更正：起訴書犯罪事實欄
    第6 行：「於97年8 月27日」，應更正為：「於97年8 月26
    日」。
二、被告甲○○固否認上開中華郵政股份有限公司中壢郵局帳號
    ：00000000000000號為其所申請開立，然矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：其所有之帳戶存摺、印章約於97年8
    月中旬，放置於機車置物箱內遺失，伊當時沒有報警或掛失
    云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人丙○○、乙○○於警詢指述綦詳
    ，復有丙○○郵政自動櫃員機交易明細表、乙○○中國信託
    自動櫃員機交易明細表、中華郵政股份有限公司中壢郵局98
    年1 月20日營字第0981100051號函暨檢送之甲○○開戶基本
    資料、資金往來明細及存簿變更資料等在卷可稽。足認被害
    人丙○○、乙○○確有因受到詐騙，而分別將現金3 萬元、
    3 萬元匯款至甲○○上開中華郵政股份有限公司中壢郵局帳
    號：00000000000000號帳戶等情，堪以認定。
  (二)次查現今各金融機構均有二十四小時全天候受理客戶電話
    掛失金融卡、存摺之服務，一般民眾若發現持用之存摺、金
    融卡遭竊或遺失得以在最短時間內通知金融機構掛失存摺、
    金融卡，使之失去提款功能，從而依常理度之，詐欺集團成
    員為避免被害人按指示匯入特定帳戶內之贓款不會遭金融機
    構止付以致功虧一簣，應無持用行竊而來或屬他人遺失物之
    可能，換言之詐騙集團勢必須確信手持之存摺、印章、金融
    卡功能正常方會加以利用，而詐騙集團能有確信，除原所有
    人同意配合不向金融機構掛失並告以密碼之外，別無他途可
    尋。又金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對
    於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，被告為成年人，應注意
    保管其金融帳戶，而一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密
    碼及提款卡密碼，該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自
    設之密碼始得為之，參以本件被害人丙○○於97年8 月26日
    匯款金額3 萬元、被害人乙○○於97年8 月27日匯款金額3
    萬元至被告甲○○中華郵政股份有限公司中壢郵局帳戶之款
    項，均立即遭人提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員
    為順利取得贓款，勢必確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶
    得正常存、提款或轉帳，蓋若係他人遭竊或遺失之存簿、金
    融卡，則有隨時遭持有人申掛遺失喪失提款功能之虞，如此
    一來，辛苦行騙所得豈不付諸東流白忙一場，因此若非經由
    被告等人同意使用該帳戶及提款卡，該詐欺集團成員（即持
    卡提款之人）如何敢於以之充為收受贓款之工具，進而要求
    被害人逕將贓款匯入上開帳戶後旋即提領，因此被告甲○○
    辯稱其存摺、印章遭人行竊而遺失，顯與常情有違，不足採
    信。是以被告甲○○中華郵政股份有限公司中壢郵局帳戶之
    存摺、印章、提款卡、密碼應是被告交予他人利用。
  (三)另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。再被告雖稱遺失者為上開帳戶之存簿
    、印章，提款卡並未遺云云。然依中華郵政股份有限公司中
    壢郵局函覆之交易明細表可知，被害人丙○○匯入被告上開
    帳戶之款項，顯係遭以提款卡跨行提領之方式提領殆盡，則
    被告前揭所辯，應屬矯飾之詞。另觀諸現今社會上，犯罪集
    團蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇
    取財等事，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、、印章、提
    款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自
    可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取
    財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其
    等竟仍將其帳戶存摺、印章、金融卡、密碼交付予真實年籍
    不詳之人，其顯均具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或
    恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
  (四)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告3 人等提供其所有帳戶之相關物件
    予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意
    ，而為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之
    犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按連續幫助與幫助連續原屬有別，
    如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助；如以一
    幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言
    ，僅有1 次之犯罪行為（最高法院86年度台上字第5680號判
    決意旨參照），本件被告甲○○雖幫助詐欺集團先後多次詐
    欺取財，然因被告僅有1 次提供存摺、提款卡及密碼之幫助
    行為，依上述說明，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應從一幫助詐欺處斷。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪集團
    利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之金錢
    ，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    均係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告甲○
    ○為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密碼提
    供給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款
    項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非
    輕，及其犯罪之目的、動機、素行、犯後猶否認犯行，態度
    欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
