【裁判字號】    98,壢簡,2424
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2424號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14188 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開臺灣中小企業銀行內壢分行帳號：
    000000000000號帳戶為其母親彭素貞所有，然矢口否認有何
    幫助詐欺之犯行，並辯稱：上開金融帳戶之提款卡於98年6
    月5 日晚間10時許，在伊至便利商店提款後放置於口袋內，
    後來在上班途中遺失云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人乙○○、彭素貞於警詢指述綦詳
    ，復有臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表、彭素貞臺灣企
    銀活期儲蓄存款存摺封面影本、彭素貞臺灣企銀開戶基本資
    料及交易明細查詢單等資料在卷可稽。足認被害人乙○○確
    有因受到詐騙，而將現金匯款至彭素貞所有之上開00000000
    0000000 號帳戶等情，堪以認定。
  (二)次查現今各金融機構均有二十四小時全天候受理客戶電話
    掛失金融卡之服務，一般民眾若發現持用之金融卡遭竊或遺
    失得以在最短時間內通知金融機構掛失金融卡，使之失去提
    款功能，從而依常理度之，詐欺集團成員為避免被害人按指
    示匯入特定帳戶內之贓款不會遭金融機構止付以致功虧一簣
    ，應無持用行竊而來或屬他人遺失物之可能，換言之詐騙集
    團勢必須確信手持之金融卡功能正常方會加以利用，而詐騙
    集團能有確信，除原所有人同意配合不向金融機構掛失並告
    以金融卡密碼以外，別無他途可尋。又金融機構帳戶為人民
    存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥
    善保管，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶，而一般人
    至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密碼，該帳戶內
    所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始得為之，參以本
    件被害人乙○○，於98年6 月6 日匯款現金29,986元至彭素
    貞所有上開臺灣中小企業銀行內壢分行之款項，均立即遭人
    提領等節，已如前述，衡情該詐欺集團成員為順利取得贓款
    ，勢必確信渠等手中所持用之上開銀行帳戶得正常存、提款
    或轉帳，蓋若係他人遭竊或遺失之金融卡，則有隨時遭持有
    人申掛遺失喪失提款功能之虞，如此一來，辛苦行騙所得豈
    不付諸東流白忙一場，因此若非經由被告同意使用該帳戶及
    提款卡，該詐欺集團成員（即持卡提款之人）如何敢於以之
    充為收受贓款之工具，進而要求被害人逕將贓款匯入上開帳
    戶後旋即提領。因此被告辯稱其金融卡係遺失，顯與常情有
    違，不足採信。是以彭素貞所有之上開臺灣中小企業銀行內
    壢分行帳戶之提款卡及密碼應是被告甲○○交予他人利用。
  (三)另金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用
    之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人
    頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事
    ，常有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶
    之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人
    頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳戶存摺
    、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，其顯具有縱有人
    以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思甚明。
  (四)再刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼提供給不法分子資為
    詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物
    ，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之
    目的、動機、素行、犯後否認犯行，態度欠佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    所交付予詐騙集團之上揭帳戶提款卡，因被告已交付予詐騙
    集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
