【裁判字號】    98,訴,917
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第15576號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經法官訊問
    後，認其坦承犯行，且有起訴書所載證據可稽，足認其犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復因當
    場為警查獲，有相當理由認為其有逃亡之虞，斟酌命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    程序之順利進行，是非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，爰於民國98年9月1日裁定予以羈押，並於當日執行。嗣
    羈押期間即將屆滿，茲經本院訊問被告後，認上述刑事訴訟
    法第101條第1項第3 款之羈押原因仍然存在，非予羈押顯難
    進行審判，倘被告未能於新臺幣（下同）10萬元具保，並限
    制住居在其住居所，復限制出境、出海，及應遵期到庭應訊
    以停止羈押時，仍認有繼續羈押之必要，應自98年12月1 日
    起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
