【裁判字號】    98,司促,36492
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36492號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○、甲○○、丁○○間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起十日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、被繼承人陳漢卿之除戶戶籍謄本。
              2、完整繼承系統表。
              3、上開繼承人之最新戶籍謄本（記事勿省略）
                 。
              4、請提出繼承人有無向家事法院辦理拋棄繼承
                 或限定繼承之法院備查文件。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
