【裁判字號】    98,桃簡,2735
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15813 號）及移送併辦（98年度偵字第21294 號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年5 月14月下午1 時許，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路某統一便利商店，以一個帳戶每月新
    臺幣（下同）8,000 元之代價（丙○○實際僅取得6,000 元
    ），將其所申辦台北富邦商業銀行中正分行帳戶（戶名：丙
    ○○；帳號：000000000000號）、兆豐國際商業銀行桃興分
    行帳戶（戶名：丙○○；帳號：00000000000 號）之存摺、
    金融卡及密碼資料出租並宅配寄送至臺中大里市某處予某真
    實姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，供該人所組成之詐
    騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成員意圖
    為自己不法之所有，分別於附表所示時間，以附表所示之詐
    術向附表所示被害人施詐，致各被害人陷於錯誤而於附表所
    示時間匯款如附表所示之金額至被告如附表所示之帳戶內。
二、上開犯罪事實業據被告丙○○於偵訊時坦承不諱，並經證人
    即被害人乙○○及甲○○於警詢時證述綦詳，且有上揭被害
    人提出之存摺影本、匯款明細表、被告上開台北富邦銀行及
    兆豐銀行帳戶之歷史交易清單、開戶資料文件在卷足憑，堪
    認被告之自白與事實相符。本件事證已經明確，被告之犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開二帳戶，
    供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員
    並無詐欺犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告
    僅係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告以一幫助詐欺
    行為幫助該詐騙集團分別詐騙附表所示被害人之財物，為想
    像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。移送併辦部分
    雖未據檢察官聲請處刑，惟該部分與已聲請處刑且經本院論
    罪之部分有想像競合之裁判上一罪關係，為聲請處刑效力所
    及，本院應予審理。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，
    影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告所
    提供之上開二帳戶之存摺及金融卡，均未扣案，且被告既已
    交付他人使用，又乏證據證明被告尚有保有所有權之意思，
    自難認仍屬被告所有，爰均不予宣告沒收。被告向收購帳戶
    者所收取之6000元，並未扣案，且係消費物，恐已早經被告
    花用殆盡，並無證據足資證明該6000元現款仍屬被告所有，
    為免將來執行之爭議與困難，亦不予宣告沒收，併予敘明。
四、聲請處刑意旨另以：被告另同時交付其所有之中華郵政股份
    有限公司高雄鳳山文山郵局帳戶存摺、金融卡及密碼資料予
    他人使用，因認被告此部分亦涉犯幫助詐欺罪嫌。經查，被
    告交付上開郵局帳戶之存摺、金融卡若成立犯罪，應係觸犯
    幫助詐欺罪，已如前述，然此部分除被告自承有交付上開郵
    局帳戶之存摺及金融卡之行為外，經本院詳閱全卷後，並無
    任何證據證明有人因遭詐騙而將款項匯入上開人頭帳戶內或
    帳戶取得者已持之供行騙之用惟未得逞之情事，因之，上開
    郵局帳戶是否為犯罪集團利用作為詐騙之工具，至有可疑，
    是該部分之詐欺罪正犯既不存在，依共犯從屬性之原則，被
    告自不成立犯罪，此外，復查無其他積極證據足資認定被告
    確有上開檢察官所指稱之犯行，原應為無罪之判決，惟因被
    告係同時將首揭台北富邦銀行及兆豐銀行之存摺、金融卡與
    前開郵局帳戶之存摺、金融卡一併交付予他人，是此部分與
    前經本院論罪部分為實質一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────┬─────┬───────┐
│編│被害人│   詐    騙    手    法   │  匯款時間  │ 匯款金額 │ 匯入被告帳戶 │
│號│      │                          │            │（新臺幣）│              │
│  │      │                          │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│1 │乙○○│於98年5 月18日晚間8 時許，│98年5 月18日│16,989元  │台北富邦商業銀│
│  │      │撥打電話予乙○○，自稱係華│晚間8 時39分│          │行中正分行帳戶│
│  │      │南銀行行員，佯稱乙○○先前│許          │          │帳號：00000000│
│  │      │於露天拍賣網站購物付款時，│            │          │6106號        │
│  │      │誤設定為分期付款，需依其指│            │          │              │
│  │      │示至自動櫃員機取消設定，致│            │          │              │
│  │      │乙○○陷於錯誤，於同日晚間│            │          │              │
│  │      │8 時39分許，在臺北市內湖區│            │          │              │
│  │      │瑞光路618 號，轉帳匯款1698│            │          │              │
│  │      │9 元至被告上開台北富邦銀行│            │          │              │
│  │      │帳戶內。                  │            │          │              │
├─┼───┼─────────────┼──────┼─────┼───────┤
│2 │甲○○│於98年5 月18日晚間7 時許，│98年5 月18日│          │兆豐國際商業銀│
│  │      │撥打電話予甲○○，自稱係網│1.晚間7 時38│1.29989元 │行桃興分行帳戶│
│  │      │路賣家朱小姐，佯稱甲○○先│  分許      │          │帳號：00000000│
│  │      │前於雅虎奇摩拍賣網站購物付│2.晚間7時58 │2.29989元 │798號         │
│  │      │款時，誤設定為分期付款，需│  分許      │          │              │
│  │      │依其指示至自動櫃員機取消設│            │          │              │
│  │      │定，致甲○○陷於錯誤，先後│            │          │              │
│  │      │於同日晚間7 時38分許、7 時│            │          │              │
│  │      │58分許，在臺北縣新店市北新│            │          │              │
│  │      │路住處，網路轉帳29,989元、│            │          │              │
│  │      │29,989元至被告上開兆豐銀行│            │          │              │
│  │      │帳戶內。                  │            │          │              │
└─┴───┴─────────────┴──────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
