【裁判字號】    98,壢簡,1988
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1988號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參肆公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，毒品危害防制條例雖經修正施行，然被告持有
    之甲基安非他命並未超過新修正毒品危害防制條例第11條第
    4 項所規定之數量，亦無如修正後毒品危害防制條例第17條
    第1 項所定供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，得
    減輕或免除其刑之情形，是修正前、後之法條並無有利或不
    利之情形，尚非刑法第2 條第1 項所指之法律變更，是此部
    分應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告所持有第二級毒品之數量非多，且
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包（
    驗餘毛重0.34公克），係查獲之第二級毒品，且包裝與毒品
    無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，修正後毒品危害防制條例第11條第2 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
