【裁判字號】    98,聲,4343
【裁判日期】    981116
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲緩字第269號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳佰元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，該案扣得之現金新臺幣（下同）二百元，係供喬裝員警
    洗分兌換之現金，不問屬於犯人與否，爰依刑法第二百六十
    六條第二項規定聲請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項分別定有明
    文。
三、查被告甲○○因犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪、電
    子遊戲場業管理條例第二十二條之擅自經營電子遊戲場業罪
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第六
    六五三號聲請簡易判決處刑，並經本院以九十八年度壢簡字
    第一七八八號判決拘役四十日，緩刑二年確定乙情，有上揭
    刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    而九十八年三月十四日下午四時三十分許，為警在被告所經
    營之桃園縣中壢市○○○路八三巷二二號「小梅檳榔攤」查
    扣之現金二百元，係被告犯刑法第二百六十六條第一項賭博
    罪之在賭檯之財物等情，亦據被告於警詢供述明確，並有警
    員職務報告及扣押物品清單附卷可按，依前揭規定，上開扣
    案物，不問屬於犯人與否，均得單獨宣告沒收，本件聲請應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二百六十六條第二項、
    第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
