【裁判字號】    98,聲,587
【裁判日期】    981226
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第587號
聲  請  人  乙○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○○
            子○○○
            丙○○
            甲○○
共同代理人  林錦隆律師
相  對  人  癸○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹仟壹佰伍拾萬肆仟玖佰肆拾貳元後，本院
九十八年度司執字第四八四四六號執行事件之強制執行程序，在
聲請人與相對人間於本院九十八年度重訴字第五三一號債務人異
議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規定，
    裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其已向本院對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請裁定停止本院98年度司執字第48446號給付票款強制
    執行事件之強制執行程序，業據本院調閱本院98年度重訴字
    第531號債務人異議之訴及前揭執行案卷查明屬實，經核合
    於前述規定，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金方面，
    本院審核上開強制執行案卷結果，相對人之執行債權為本金
    新臺幣（下同）14,878,748元及自民國97年10月23日起至清
    償日止，按年息10.25％計算之利息，及自82年4月14日起至
    97年10月22日止，按年息10.25％計算之利息計38,220,986
    元，加計上開本金，合為53,099,734元。本院酌定擔保金額
    時，應斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之，即可能
    因無法運用該筆資金而發生相當於利息之損失，認該項損失
    之利率，以法定利率即週年利率5%計算較為客觀，且不受利
    率波動之影響，應屬核算相對人因停止執行所受損害之最妥
    適標準。再參酌本案訴訟之標的價額已逾民事訴訟法第466
    條所定額數，至3審終結之期間推定為4年4個月（參照各級
    法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案
    件期限1年4個月，第2審審判案件期限2年，第3審審判案件
    期限1年），本院綜合上情，認為聲請人所應供之擔保金額
    ，以新台幣（下同）11,504,942元為適當（計算式為：53,0
    99,734元元×5%×52/12=11,504,942元，元以下四捨五入）
    ，本院認聲請人應供擔保之擔保金額以上開數額為適當，爰
    裁定如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
