【裁判字號】    98,勞訴,97
【裁判日期】    981226
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第97號
原      告  丙○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
兼法定代理人甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  吳上晃律師
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，本院於民國98年11月16日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於兼法定代理人「丁允康」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    26    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
