【裁判字號】    98,抗,1531
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1531號
抗  告  人    朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○○間請求確認房屋所有權存
在等事件，對於中華民國98年8月24日臺灣板橋地方法院98年度
救字第99號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第492條第2項定有明文。
二、經查：抗告人於原審聲請訴訟救助，臺灣板橋地方法院98年
    度救字第99號裁定駁回抗告人之聲請，該裁定於98年8月27
    日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽（見原法院卷9頁）
    。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間，算至98年
    9月8日即已屆滿，抗告人遲至98年9月14日始行提起抗告（
    見本院卷3頁），已逾抗告期間，依上說明，自應予以駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
