【裁判字號】    98,聲,2977
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2977號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  42歲（民.
                    (現於臺灣花蓮監獄執行中)
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（98年度執聲付字第920號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因肅清煙毒條例案件，本院判處無期
    徒刑後，經最高法院駁回上訴確定，本院定應執行無期徒刑
    確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國98年9月25
    日奉准假釋，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
