【裁判字號】    98,上易,2182
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2182號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣宜蘭地方法院，98年度易
字第206號，中華民國98年7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第642號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告乙○○犯罪，而諭知被告乙○○無罪之判決，認事用法並
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    (詳如附件－第一審判決乙件)。
二、檢察官上訴意旨略以：「(一)經檢視丙○○之銀行帳戶，涂某
    於96年8月27日離台時，僅餘61元，且涂某迄今均未返回台
    灣，如涂某在大陸另有收入，衡諸96年當時兩岸並無通匯之
    可能，該帳戶亦未見每月固定薪資匯入，涂某何以有將帳戶
    交被告保管之必要？可見涂某應係詐騙集團之成員，並將該
    帳戶供其所參與之詐騙集團使用，再由被告擔任「車手」負
    責提領金錢。(二)又被告自承丙○○於96年8月27日離開臺灣
    前即將存摺及提款卡交付給被告，經詳視丙○○所有上開帳
    戶自96年8月30日至97年12月18日止之交易明細，丙○○之
    帳戶如有大筆款項匯入，則被告多半於當日，至遲於隔日即
    將帳戶內金額提領至剩下不到千元之款項，再由被告將所提
    領之款項以美金匯款方式匯款至大陸予丙○○領取，此與詐
    騙集團一般常見之提領手法極為類似，如被告辯稱係丙○○
    需要錢時再由被告提領款項匯給丙○○及給丁○○生活費為
    真，則該帳戶內之金錢理應會陸續累積，需要多少金額再行
    提領即可，何以須於當日或隔日即提領一空？被告前開所辯
    ，顯不足採信。至證人即丙○○之母丁○○於原審審理中到
    庭結證稱：丙○○有拜託被告拿錢給伊，匯錢到伊戶頭有2
    次，1次5萬，1次1萬，2次是拿現金，1次1萬元，1次是幾千
    元等語，惟證人所稱匯款之部分於丙○○所有之上開帳戶交
    易明細內均未見有匯款轉帳至丁○○帳戶之情形，證人所言
    是否可採，尚有可疑之處。顯見證人所言，應係迴護被告及
    丙○○之詞，不足採信。(三)再被害人甲○○係於97年9月30
    日、97年10月7日、97年10月28日、97年10月31日分別匯款
    16萬元、20萬元、17萬元、17萬元至丙○○帳戶內，衡諸丙
    ○○自96年8月27日即離開臺灣至大陸，詐騙被害人甲○○
    之詐騙集團若非有順利取得款項之把握，應無其冒風險使被
    害人匯款至丙○○所有上開帳戶內，且被告亦提出其於97年
    10月1日委託不知情之同事陳玟靜所為之國泰世華銀行匯出
    匯款單一份，顯見被告於被害人97年9月30日匯款16萬元隔
    天即將該筆款項領出並隨即以美金匯款方式匯予丙○○，被
    告與該詐騙集團應有犯意聯絡及行為分擔，並從事俗稱「車
    手」之工作無誤。(四)按正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯
    意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，
    無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以
    幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構
    成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯
    ，故行為人所參與者雖係犯罪構成要件以外之行為，然如係
    基於共同行為決意，而與其他共同實施犯罪行為之人各自分
    擔犯罪行為之一部，亦應對於全部發生之結果共同負責，均
    屬共同正犯。而電話詐騙此一新型社會犯罪型態，自收購人
    頭帳戶、撥打電話實施詐騙、指定被害人匯款帳戶、自人頭
    帳戶提領款項、取贓分贓等階級，乃係需由多人縝密分工方
    能完成之集團性犯罪，其提供帳戶及提領贓款者，縱未參與
    對被害人實施詐術，致令被害人陷於錯誤而交付錢財，然其
    最終目的均係欲促使集團能夠順利完成詐欺取財，再從中獲
    取提供帳戶及提領贓款之利潤以賺取報酬，顯係將其他集團
    成員之行為視為自己之行為，其他成員犯罪之成果視為自己
    之成果，而係基於正犯之犯意共同參與該電話詐騙集團之運
    作，且分擔實施提供帳戶及提領贓款之階段行為甚明。」云
    云，指摘原判決不當。
三、本院查：
    (一)本件依被害人甲○○在警詢中之陳述，伊係因朋友林楓告
      知香港賽馬協會獎券公司有內線消息，投注可以得到高額
      獎金，因此匯3萬元投注，嗣林楓告知中了1284萬元彩金
      ，惟要領此筆彩金，需先繳納84萬元手續費，因而陸續匯
      款云云。顯然，被害人甲○○係遭其「朋友林楓」之詐騙
      而匯款。惟被害人甲○○亦陳明「林楓」係伊在愛情公寓
      交友網站所認識，網站上並無「林楓」之個人資料，平日
      或以MSN與「林楓」聯絡，或撥0000000000000電話與「林
      楓」聯絡。茲被告乙○○始終否認認識「林楓」其人，亦
      堅稱不知被害人甲○○被詐騙之情，因此，苟欲以詐欺罪
      責相繩，自須有確實之積極證據始能為之。
    (二)其次，經本院依職權調取被告乙○○之入出境資料，經查
      被告從未出境，此有法務部入出境資訊連結作業查詢表乙
      紙附卷可稽。此點亦可證明案外人丙○○於96年8月27日
      出境後，被告乙○○並未出境，自無從與丙○○當面謀議
      。反面而言，若認為被告於丙○○96年8月27日出境前，
      即有與涂某謀議詐欺之行為，此一犯罪事實，當由檢察官
      舉證證明之。惟迄今尚未見檢察官就此事實舉證以明之。
    (三)又被告於原審即陳明伊於96年1月認識丙○○，同年2月間
      開始交往，並共同居住於宜蘭縣礁溪鄉租賃之處所等情，
      有其於原審提出之二人出遊之親密合照在卷可稽。則嗣丙
      ○○於96年8月27日出境前往大陸前，將其在台之帳戶存
      摺及提款卡交被告保管，並囑被告代為提款、匯款，或交
      付丙○○之母部分款項充作生活費，亦與社會經驗相符，
      尚難因被告在台保管丙○○之帳戶存摺、提款卡、或代為
      提款、匯款等行為，即推定被告主觀上已知悉丙○○帳戶
      內之款項係詐騙所得之贓款，或被告明知丙○○係詐騙集
      團之成員，仍與涂某為犯意聯絡或行為分擔。
    (四)且本件被害人甲○○係遭其朋友「林楓」之詐騙而匯款，
      其中之部分款項係匯入丙○○之戶頭，已如前述。惟究竟
      「林楓」與丙○○之關係如何?丙○○何以提供帳戶予「
      林楓」使用？此等疑點雖因無從傳喚「林楓」及丙○○到
      庭究明而無法獲得明確之答案。但是要證明被告乙○○係
      該詐騙集團之成員，或被告係知情而受丙○○指示提款之
      「車手」，則需要更多、更明確之積極證據。而本件迄今
      調查所得，不利於被告之證據，僅有被告為丙○○保管帳
      戶存摺、提款卡、及為丙○○提款、匯款之事實，復未查
      得被告於提款、匯款過程中，有從中獲利之情形，如何認
      定被告有主觀之不法所得犯意？如何認定被告知情而參與
      詐騙行為，或知情而幫助丙○○等人向他人詐財？
    (五)綜上所述，本件被告乙○○為丙○○保管存摺、提款卡、
      及為涂某提款、匯款之行為，雖非無犯罪嫌疑，然依全案
      調查證據所得，尚不能使法院獲得被告有罪之確信，因此
      ，原審法院本於罪疑唯輕之法則，諭知被告無罪之判決，
      並無不妥。檢察官上訴所執上述論點，質疑被告固然有餘
      ，但仍不能說服本院推翻原審判決，作不利於被告之認定
      ，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
            刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
