【裁判字號】    98,上更(一),380
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度上更(一)字第380號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  義務辯護律師吳茂榕律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  義務辯護律師吳茂榕律師
上列上訴人等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十八
年十月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○等因強盜等
    案件，前經本院訊問後，認為均涉犯加重強盜等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國（下同）98年7 月16日執行羈押，至同年
    10月15日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告等人均有繼續羈押之必
    要，應自98年10月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10    月    7    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
