【裁判字號】    98,聲,3029
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3029號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○（原名吳盛.
                    （現於台灣台東監獄東成分監執行中）
上列被告因重利案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（98
年度執聲付字第952號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重利案件，經本院90年上更
    （一）字第284號判處有期徒刑 1年4月確定。於民國（下同
    ） 97年12月4日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假
    釋在案，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中
    付保護管束等語。
二、查被告前因甲○○案件，經本院 90年度上更（一）字第284
    號判處有期徒刑1年4月確定。茲受刑人業經法務部矯正司98
    年 9月24日法矯司字第0980907019號函核准假釋在案，有該
    假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最
    後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察
    官之聲請為正當，爰依刑法第 93條第2項規定，裁定被告於
    假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
