【裁判字號】    98,附民,236
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度附民字第236號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  原住臺北市.
上列被告，因民國98年度上易字第1969號家暴傷害等案件，經原
告提起附帶民事訴訟。雖檢察官上訴部分（即原審判決被告無罪
部分）經駁回上訴確定，惟本件原告起訴部分包含原審認定有罪
部分，其訴訟無法割裂，而查原告起訴部分，其內容繁雜，非經
長久之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
