【裁判字號】    98,交抗,2344
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2344號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  陳繹全
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年08月31日所為裁定（原審案號：98年度交
聲字第474號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段及道路交通案件處理辦法第26條
    均定有明文。而依刑事訴訟法第406 條前段規定，抗告期間
    ，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。又不變期
    間之計算，當事人投遞抗告書狀者，因採到達主義，應以書
    狀到達法院之日，為提出於法院之日，非以具狀或投郵之日
    為準，最高法院69年台抗字第236判例、98年度臺抗字第125
    號裁定均宣示相同意旨，可供參照，
二、經查：本件抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○因違反
    道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國
    （下同）98年 8月31日將原處分撤銷，另為裁處罰鍰新臺幣
    600元，並記違規點數1點之裁定，該裁定書雖於同年9 月17
    日寄存送達於抗告人戶籍地之臺北市政府警察局南港分局同
    德派出所，惟於當日已由抗告人之代理人陳繹全赴派出所領
    取而實際送達於抗告人，已據抗告人於抗告狀內陳明，且有
    原審法院送達證書及同德派出所寄存送達登記簿影本各乙份
    在卷可憑，則原裁定應於98年9 月17日發生送達之效力，並
    自送達之翌日即98年9 月18日起算其抗告期間，其法定抗告
    期間之末日應為同年9 月22日（該日為星期二，非休息日，
    又本件因抗告人住所在原法院轄區內，毋庸加計在途期間）
    。然抗告人卻遲至98年9 月23日下午始提出本件抗告於原法
    院，有抗告狀上原法院收文戳可稽，其抗告已逾法定抗告期
    間，不能認為合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
