【裁判字號】    98,聲再,360
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲再字第360號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院97年度上更（一）字第468
號，中華民國98年8月31日確定判決（臺灣台北地方法院91年度
訴字第916號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受判決人於89年間與友人成立大中華國際藝
    文股份有限公司，因經營資金周轉所需，向告訴人借款，此
    觀告訴人多次將借款匯入該公司帳戶即可得證。且向告訴人
    借款時，受判決人係據實告以公司現金周轉不靈，而非家中
    財力雄厚可供清償，縱受判決人曾稱乾媽、父親及叔叔財力
    如何，亦為朋友言談中之誇言、莞爾而已，不足為道。原判
    決就此重要證據未予審酌，故依法聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，其經第二審法院確定之有罪判決，就足生影響於判決之重
    要證據漏未審酌，得聲請再審。惟所謂「足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌」者，係指該證據業經法院予以調查或經
    聲請調查而未予調查，致於該確定判決中漏未加以審認，而
    該證據如經審酌，則足生影響於該判決之結果，應為被告有
    利之判決而言。如當事人所提出之證據，縱加以審酌，仍不
    足以生影響於該判決結果者，或法院已加以調查，而本於論
    理法則、經驗法則，而為證據之取捨，不採為被告有利之認
    定者，則均不得據為再審之理由。又所謂重要證據，必須該
    證據已足認定聲請人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定
    之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足
    生影響於原判決之重要證據。
二、經查，原確定判決以告訴人之指述、受判決人於原審自承告
    訴人請其說明家庭背景，才願意幫忙，其乃告知告訴人其在
    香港家境富裕，叔叔係上市公司負責人等語及受判決人當時
    之經濟狀況等，詳細說明認定事實及得心證之理由。至聲請
    意旨所稱原確定判決漏未審酌受判決人曾據實告知告訴人因
    公司現金周轉不靈需借款云云，僅係受判決人向告訴人借款
    之原因，與其有無施用詐術使告訴人誤信其家境富裕有資力
    償還債務實屬二事，自難據此認定有何足生影響於判決結果
    之重要證據漏未審酌，揆諸前開說明，受判決人所指再審理
    由，核與刑事訴訟法第421條規定開啟再審程序之要件不相
    符合。是本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
