【裁判字號】    98,上易,2328
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2328號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院，98年度審易字
第1316號，中華民國98年7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第7623號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按民國96年7月4日修正公布刑事訴訟法第361條第2項、第3
    項、第367條前段分別規定，上訴書狀應敘述具體理由；上
    訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。則不服地方法院第一審
    判決而上訴者，應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回。所謂具體理由，解釋上固
    係指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或陳明第一
    審判決於認定事實、適用法律或量刑有何足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷、變更之具體事由，始克當
    之；僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上述意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然其事由縱使屬實，亦不足認原判決有何不當或
    違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更不當或違法之第一審判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。又第二審法院
    審酌是否合於法定具體理由要件，應就上訴書狀所述理由及
    第一審判決之認事、用法或量刑，暨卷內所有訴訟資料等項
    ，兼顧保障被告之權益，而為整體、綜合觀察，不容偏廢，
    始符立法本旨(最高法院98年度台上字第2796號判決參照)。
二、查原審判決依據被告乙○○之自白，及被害人甲○○在警詢
    之指述，彰化銀行建成分行98年1月17日彰建成字第0980000
    208號函附第00000000000000號帳戶之交易明細、帳戶申請
    書、掛失通知兼補發申請書、被告身分證影本、印鑑卡、被
    害人甲○○之匯款單等證據，認定被告乙○○確有幫助詐欺
    取財之犯罪行為，且為累犯。並審酌被告犯罪之動機、所生
    之危害，與被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難
    ，被害人追償無門，及被告犯罪後供認犯行態度良好等一切
    情狀，量處被告有期徒刑六月，並諭知如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日，認事用法及量刑均稱妥適，自形式上觀
    之，並無任何瑕疵可指。
三、被告乙○○不服原判決，提起上訴，上訴理由僅泛稱：被告
    牽涉本案純為疏忽，肇因於不明法律上之利害關係；原判決
    量刑過重，且未能體諒被告家庭、職業及違法性之不知，實
    宜稍減其刑云云。並未具體指摘原審判決證據之取捨有何違
    法不當？犯罪事實之認定及量刑之審酌有何違法或不當？揆
    諸首揭說明，本件上訴自不合法律上之程式，且無從命補正
    ，應不經言詞辯論駁回其上訴。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
            刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  莊明彰
                                法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
