【裁判字號】    98,上易,2479
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2479號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹
地方法院98年度審易字第300 號中華民國98年7 月28日第一審判
決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵字第668 號
，嗣於原審準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
原審告知簡式審判程序意旨並聽取當事人之意見後，原審合議裁
定依簡式審判程序進行），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決，應敘述具體理由，向管轄第
    二審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書
    狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁
    回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第
    367 條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因不服臺灣新竹地方法院98
    年度審易字第300 號判決，固於法定期間內提起上訴，然其
    上訴狀未敘述上訴理由，經原審於民國98年9 月3 日發文諭
    知本件上訴有補正之必要，命其應於文到後五日內（被告於
    98年8 月6 日收受原審判決，已逾上訴期間屆滿後二十日）
    補提上訴理由到院等語，於98年9 月7 日送達於被告住所，
    此有原審送達證書在卷可佐（見本院卷第14頁），被告逾期
    迄今仍未補正具體之上訴理由指摘原審判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。準此，本件上
    訴不合上訴第二審之法定要件，揆諸首揭說明，其上訴既不
    合法定程式，即應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
