【裁判字號】    98,聲,365
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第365號
聲  請  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間確認房屋所有權存在等事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。而依同法
    第109條第2項及第284條之規定，聲請人應就其無資力支出
    訴訟費用之事由，提出能即時調查之證據以釋明之，是法院
    調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證
    據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能
    信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回
    ，並無派員調查之必要（最高法院26六年度滬抗字第34號判
    例要旨參照）。
二、本件聲請人因與乙○○等人間確認房屋所有權存在等事件聲
    請訴訟救助，經臺灣板橋地方法院98年度救字第99號裁定駁
    回，聲請人向本院提起抗告，並以：聲請人遭經濟部不當註
    銷營業登記，致公司經營陷入困頓，財務困難，四處告貸無
    門，難以籌措本件抗告費用，爰依民事訴訟法第107條規定
    ，聲請訴訟救助云云。
三、經查：聲請人聲請訴訟救助，未據提出法院可得即時調查其
    有無資力支出訴訟費用之證據，揆諸前揭說明，聲請人既未
    能釋明其無資力支出本件新台幣1000元抗告費用為真實，其
    聲請即屬無從准許，應予駁回。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
