【裁判字號】    98,上訴,1100
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所羈押
選任辯護人  何威儀律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所羈押
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元保證金後，准予停止羈押，如未於民國
九十八年十月十日之前提出前項保證金，其羈押期間，自民國九
十八年十月十一日起，延長貳月。
乙○○提出新臺幣拾伍萬元保證金後，准予停止羈押，如未於民
國九十八年十月十日之前提出前項保證金，其羈押期間，自民國
九十八年十月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○，前經本院認為被告甲○○涉
    犯刑法第302條第2項、第1項妨害自由未遂罪，被告乙○○
    依檢察官上訴之意旨，涉犯刑法第347條第3項、第1項擄人
    勒贖未遂罪，犯罪嫌疑均屬重大，被告甲○○有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款，被告乙○○有同法條第1項第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年3月11日執行羈押
    。其間，被告甲○○雖經本院認無繼續羈押之必要，裁定准
    予提出新臺幣（下同）5萬元保證金後，停止羈押，然其未
    能提出上述保證金，而被告甲○○、乙○○二人之羈押期間
    復先後自98年6月11日、同年8月11日起延長2月後，即將於
    98年10月10日屆滿。
二、茲本院訊問被告被告甲○○、乙○○後，認被告二人所犯妨
    害自由未遂罪，分經本院判處有期徒刑1年10月、3年4月在
    案，均非短期自由刑，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    所定情形，為確保判決確定後之執行程序進行，兼衡其等資
    力與刑度，准被告甲○○提出5萬元保證金，被告乙○○提
    出15萬元保證金後，予以停止羈押，如於98年10月10日之前
    ，仍未能提出前項保證金者，則仍有繼續羈押之必要，其等
    羈押期間，均自98年10月11日起，延長2月。
三、爰依刑事訴訟法第101條之2、第121條第1項、第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
