【裁判字號】    98,聲,3019
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3019號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○原名喬萬.
                      （現在臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲付
字第955號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○原名喬萬里因詐欺案件，經臺
    灣宜蘭地方法院93年度訴字第259號判決判處有期徒刑1年10
    月。受刑人不服提起上訴，經本院94年度上訴字第63號判決
    駁回上訴。嗣受刑人不服提起上訴，經最高法院以97年度台
    上字第2515號判決駁回上訴確定在案。受刑人自民國97年9
    月30日起入監執行，法務部嗣於98年9月24日核准假釋在案
    ，聲請人爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
    及第96條但書規定，聲請受刑人於假釋中付保護管束等語。
二、經查：本院審核卷附之法務部矯正司98年9月24日法矯司字
    第0980906985號函、臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊及臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表等件，認為
    聲請為正當，於法有據。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    及第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
