【裁判字號】    98,聲,2928
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2928號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1335號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；刑法第50條
    及第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（司法院釋字第144號解釋參照）。
二、查受刑人甲○○因犯贓物等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，嗣均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。本件受刑人
    甲○○所犯如附表編號2所示之罪所處之刑，雖經諭知易科
    罰金之折算標準，惟因與不得易科罰金之附表編號1所示之
    罪，併合處罰結果而不得易科罰金，自無庸為易科罰金折算
    標準之記載。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
