【裁判字號】    98,聲再,368
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第368號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣新店戒治所戒治
上列再審聲請人即受判決人因毒品危害防制條例案件，對於本院
98年度上訴字第2725號案件（原審案號：臺灣板橋地方法院98年
度訴字第1730號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒
偵字第2561號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。所謂原審法院，指審理事實之法院而言。
    上訴於第二審既經撤回與未上訴同，嗣後聲請再審，應屬第
    一審法院管轄（司法院院字第1049號解釋參照）。次按聲請
    再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條亦定有明文。
二、經查：本件聲請人前因違反毒品危害防制條例案，提起上訴
    ，經本院以98年度上訴字第2725號受理後，惟聲請人於民國
    98年9月22日撤回上訴而確定，此有本院前案紀錄表在卷足
    參，且為聲請人所自承在卷，是本院並非判決之原審法院，
    聲請人誤向本院聲請再審，其聲請已與法有違。況聲請人聲
    請再審，未據提出原判決之繕本及證據，揆諸首開規定，其
    聲請程序亦非合法。綜上所述，本件再審之聲請於法未合，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
