【裁判字號】    98,上易,1934
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1934號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占等案件，不服臺灣新竹地方法院98年度易
字第17號，中華民國98年5 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署97年度偵字第3272號、第5066號、第6079號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第 336
    條第2項之業務侵占罪共5罪，分別判處有期徒刑7月、6月、
    6月、6月、7月，並定應執行刑為有期徒刑1年6 月，經何其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告所犯5 次業務侵占罪，經原審分
    別判處上揭徒刑，合併刑為有期徒刑2年8月，定應執行刑卻
    僅定有期徒刑1年6月，不及其中3 罪合併之刑，似有逾越自
    由裁量之內部界限，惟未敘明理由，自有未洽。然本件被告
    雖犯有5 次業務侵占罪行，但其所獲利益為新台幣一萬餘元
    ，尚非獲鉅額利益，原審所定應執行刑為有期徒刑1年6月，
    並無違背比例原則，亦無逾越自由裁量之內部界限。檢察官
    上訴意旨，指摘原審量刑有逾越自由裁量之內部界限之嫌，
    為無理由，應予駁回。
三、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    本院被告前案紀錄表在卷可證，被告因受他人唆使而起貪念
    ，致而犯本案，犯後亦坦承犯行，頗知悔意，態度良好，告
    訴代理人甲○○亦到庭表示不再追究被告，被告經此教訓，
    已足資警惕，所處之刑，本院認以暫不執行為適當，爰併宣
    告被告緩刑三年，以勵自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368 條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
