【裁判字號】    98,抗,1556
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1556號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  宏東營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於中華民國98年8月
13日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第3790號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納訴
    訟費用，此為必須具備之程式；又起訴不合程式，經法院定
    期命補正，仍未補正，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟
    法第249條第1項第6款規定自明。
二、本件抗告人起訴請求相對人給付新台幣（下同）1,607,000
    元本息，應繳裁判費16,939元，扣除抗告人前繳聲請發支付
    命令裁判費500 元外，尚應補繳16,439元。經原法院於民國
    98年7月13日裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定
    於98年7月23日寄存送達抗告人，有該送達證書在卷可憑（
    見原法院卷第5頁），詎抗告人迄原法院於98年8月13日裁定
    前仍未補正，有答詢表在卷可稽（見原法院卷第8頁），則原
    法院以抗告人起訴不合程式裁定駁回抗告人之訴，要無不合
    。抗告意旨僅以其經濟拮据，未及在期限內繳納裁判費用，
    及相對人宏東營造有限公司以非法手段掩匿屋頂漏水事實云
    云，據以指稱原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
