【裁判字號】    98,上,924
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第924號
上  訴  人  甲○○
上訴人與臺灣臺北地方法院等間因請求確認之訴事件，提起上訴
，核其訴訟標的價額新臺幣 (下同)1 億2千萬元，應徵第一審裁
判費104萬6千元，第二審裁判費156萬9千元，未據繳納，茲限於
收受本裁定正本10日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月     7    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
訴訟標的價額核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
