【裁判字號】    98,上訴,2512
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2512號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游鉦添律師
            李建宏律師
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國98年8月10日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本理由欄丁之三、最末行有關「併諭知緩刑二
年」之記載，應更正為「併諭知緩刑五年」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件於中華民國九十八年八月十日所宣示之判決原本及正本
    ，有如主文欄所示之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
