【裁判字號】    98,上訴,2184
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2184號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  葉文政律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年十月二十七日起，
延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為涉犯毒品危害防
    制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年5 月27日執
    行羈押，嗣於98年8 月27日起第1 次延長羈押，至民國98年
    10月26日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  周明鴻
                                      法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖素花/
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
