【裁判字號】    98,聲,2996
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2996號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因強盜罪等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲付字第944號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜罪等案件，因減刑及
    定應執行刑，經本院96年度抗字第823號裁定就宜蘭地院 93
    年度訴字第 511號判決恐嚇罪、恐嚇得利罪、妨害自由罪，
    及本院94年度上訴字第1110號判決之強盜罪，定其應執行刑
    有期徒刑7年7月。受刑人於民國94年 7月29日送監執行，嗣
    經法務部於98年9月25日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋中出獄者，在假釋中應付保護管束，因依刑事訴訟
    法第481條第1項聲請裁定等語。
二、按94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條規定
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」；修正前則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此
    限」。有關保護管束之規定，修正前、後之文字用語，雖略
    有不同，然考其修正理由，上揭文字之更動，並非意在排除
    假釋期間付保護管束之宣告。再刑法第93條第2 項「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動，益足見關於「假釋期間宣告保護管束」一
    節，新、舊法律並未異其旨趣。是此部分修法前、後之規範
    既無不同，上揭文字用語之更動，即非法律之修正。況此復
    非屬刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之
    問題。合先敘明。
三、本院審核法務部矯正司98年 9月25日法矯司字第0980907035
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
