【裁判字號】    97,矚上重更(一),39
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決          97年度矚上重更(一)字第39號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張致祥律師
上列上訴人因被告貪污治罪條例等案件，不服臺灣宜蘭地方法院
94年度矚重訴字第2號，中華民國94年11月24日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度偵字第3639號），提起
上訴，本院判決後，最高法院發回更審，判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
二、原審以被告甲○○被訴貪污罪部分事證明確，據以論罪科刑
    ，就其被訴違反洗錢防制法部分，則認犯罪不能證明而為諭
    知無罪，固非無據。惟查：被告甲○○已於上訴本院後98年
    9月20日死亡，有卷附天主教靈醫會羅東聖母醫院死亡證明
    書及戶役政個人基本資料查詢結果各1份在卷可稽，原審不
    及審酌上情，而被告甲○○被訴犯行分別為有罪及無罪之諭
    知，自有未洽。原判決關於被告甲○○部分，既有上開可議
    之處，即屬無可維持，應由本院將原判決該部分撤銷改判。
    爰依上開規定，並不經言詞辯論，逕諭知被告甲○○不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
