【裁判字號】    98,聲再,366
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第366號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，對於本院98年度上易字第1186號第二審
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
