【裁判字號】    98,抗,1578
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1578號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人戊○○、甲○○間強制執行聲明異議事件
，不服中華民國98年6月29日臺灣臺北地方法院98年度執事聲字
第29號，駁回抗告人就該院97年度執字第110733號裁定所為異議
之裁定，提起抗告，應徵裁判費新台幣1,000元，未據上訴人繳
納。茲限抗告人於本裁定正本送達後5日內，如數逕向本院補繳
，逾期即以裁定駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
