【裁判字號】    98,上訴,2488
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2488號
上  訴  人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人    甲○○
即  被  告
指定辯護人    義務辯護人葉月雲律師
上  訴  人    乙○○
即  被  告
指定辯護人    本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院九十七年度訴字第五七三號，中華民國九十八年二月十三
日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度
偵字第一０九九四八、一０九五四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年貳月。扣案行動電話壹
支（不含0000000000號SIM卡）及販賣毒品所得新臺幣伍佰元均
沒收，販賣毒品所得如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之
。又轉讓第二級毒品，處有期徒刑壹年，扣案行動電話壹支（不
含0000000000號SIM卡）及轉讓毒品所得新臺幣壹萬貳仟元均沒
收，轉讓毒品所得如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
應執行有期徒刑柒年拾月，扣案行動電話壹支（不含0000000000
號SIM卡）及販賣、轉讓毒品所得新臺幣壹萬貳仟伍佰元均沒收
，販賣、轉讓毒品所得如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償
之。
乙○○販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年肆月。扣案行動電話壹
支（含0000000000號SIM卡一枚）、分裝袋拾壹只及販賣毒品所
得新台幣貳仟元均沒收，販賣毒品所得如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○、乙○○均係已取得我國國籍之泰國人士，二人為表
    兄弟，均明知安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級
    毒品，依法不得販賣、轉讓、持有，詎二人竟分別基於販賣
    或轉讓第二級毒品安非他命之犯意，分別為下列行為：
  (一)戊○○於民國九十六年十二月十四日下午六時五十四分許，
    以其使用0000000000號行動電話，撥打甲○○使用之000000
    0000號行動電話聯繫，於交談中，甲○○告以已有戊○○之
    前詢問之安非他命，並約見面，戊○○嗣乃至甲○○位於台
    北縣鶯歌鎮○○路一三七巷二五弄九號四樓住處，由甲○○
    將以一公克六千五百元（新台幣，下同）販入之安非他命，
    除留下一部分供己施用外，餘再分包，而以一小袋安非他命
    五百元之代價販售賣予戊○○圖利，黃美玲即在甲○○前開
    住處施用。
  (二)甲○○另於九十七年四月五日上午九時五十九分許，以其向
    泰籍友人商借使用之0000000000號行動電話（行動電話本身
    為甲○○所有），撥打乙○○使用之0000000000號行動電話
    ，告以其有安非他命可供轉讓，但須以現金交易，且動作要
    快，一公克安非他命之價格為六千五百元，乙○○即要求甲
    ○○為其保留二公克，或最少亦要為其留一公克，經甲○○
    應允，同日下午一時廿五分許，乙○○旋以前開行動電話與
    甲○○聯絡已籌得一萬二千元現金，甲○○乃於電話中與乙
    ○○約定於同日下午三時，在桃園縣楊梅鎮○○街一三一號
    乙○○住處交付，而以一萬二千元轉讓二公克之第二級毒品
    安非他命。
  (三)乙○○於九十七年二月二日晚間十時五十八分許，接獲接獲
    泰籍人士丁○○以0000000000號行動電話撥打其前揭使用之
    0000000000號行動電話，表示欲歸還欠款五千元，並購買二
    千元之安非他命一包，二人約於翌（三）日上午交易。三日
    上午九時四十三分許乙○○以前開行動電話連絡，由其前往
    丁○○所工作之春源鋼鐵（址設桃園縣龍潭鄉○○路二三六
    號）工廠外收交易，由乙○○收取前欠五千元外，並交付二
    千元之安非他命一包予丁○○，而販賣既遂。
二、經檢舉人於九十六年十月十二日向內政部警政署刑事警察局
    國際科（下稱刑警局國際科）告發本件外籍販賣毒品集團後
    ，報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮偵辦，並向法院
    聲請通訊監察，而查知上情，俟時機成熟，基隆市警察局員
    警遂於九十七年四月廿三日上午九時許，會同刑警局國際科
    員警持檢察官核發之拘票，在臺北縣鶯歌鎮○○路一三七巷
    廿五弄九號四樓拘提甲○○，並經其同意執行搜索，扣得安
    非他命吸食器一支及行動電話一支（內含0000000000號SIM
    卡一張）。另基隆市警察局員警並於同年月廿九日晚上十時
    卅分許，持檢察官核發之拘票，在桃園縣大園鄉○○○路九
    號臺灣桃園國際機場出境處拘提乙○○，並經其同意帶同警
    方前往其桃園縣楊梅鎮○○街一三一號二樓住處之房間內進
    行搜索，並扣得預備供分裝安非他命之分裝袋中型十只、小
    型一只個、行動電話一支（內含0000000000號SIM卡一張）
    。
三、案經基隆市警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為証據
    ，刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。本案被告甲
    ○○、乙○○分別於警、偵訊，自白代買第二級毒品安非他
    命，並從中留取少許自行施用之販賣犯行，業經原審法院勘
    驗二人於警、偵訊受訊之光碟，以渠二人均係基於自由意志
    而為陳述，無受何強脅、誘詐等不正方法，筆錄內容之製作
    ，亦與所述相符，此有勘驗筆錄二件（原審卷第二四四～二
    五二頁、二六四～二七六頁）在卷可按，渠二人所述，並與
    監聽譯文之內容大致相符，依前開規定，被告二人於警、偵
    訊之自白，自有証據能力得為証據。
二、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。又被告以外之人於檢察事務官、司法警
    察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先
    前之陳述具有較可信之特別狀況，且為証明犯罪事實存否所
    必要者，得為証據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第
    一百五十九條之二分別定有明文。本件證人戊○○、丁○○
    於警詢之供述，及乙○○就被告甲○○犯行部分之供証，雖
    均係被告以外之人於審判外之陳述，然嗣該三証人均經原審
    法院傳証，並予檢察官、被告及其辯護人為交互詰問，暨予
    被告質問機會，而保障被告之詰問、對質權，並使法院透過
    直接、言詞審理方式檢驗過該證人之前之證詞，渠於審判外
    供述與審判中供述相符部分，顯然已經構成具備可信之特別
    情狀，當然有證據資格。其不符部分，則以渠於警詢筆錄製
    作時間與本件案發時間相距較近，記憶應較本院審理時清晰
    ，且較無暇斟酌利害關係而為不實陳述，亦無餘裕相互勾串
    而為迴護之詞，自堪認警詢所為之證述具有可信性之特別情
    況，而渠二人分別為毒品之買受交易對象，於本案為證明毒
    品交易犯罪事實之必要證據，依上開規定，該二證人之警詢
    筆錄，自有證據能力。
三、另按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項亦定有明文，証人戊○○、丁○○及乙○○就被告
    甲○○犯行部分於檢察官偵查中之供証，均具有結文在卷為
    憑，且偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上
    均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，並無顯
    有不可信之情況，依上開規定，前開證人於檢察官偵查中之
    供証，亦得為證據。
四、至有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大而有相當
    理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐
    集或調查證據者，於偵查中得由檢察官核發通訊監察書，通
    訊保障及監聽法第五條第一項第一款、第二項定有明文。查
    本案偵辦員警對被告甲○○及乙○○所使用之0000000000號
    及0000000000號二行動電話，自九十六年十二月八日上午十
    時起，至九十七年四月廿三日止之實施監聽錄音，已依法取
    得檢察官核發之通訊監察書，此有臺灣桃園地方法院檢察署
    九十六年丙○玲水聲監字第００一四五八號、九十七年丙○
    玲水聲監字第０００一九三號、九十七年聲監字第００００
    四七號等通訊監察書（含通訊監察書電話附表）在卷可稽。
    依據該通訊監察書暨電話附表記載、案由及涉嫌觸犯之法條
    為毒品危害防制條例（毒品危害防制條例第四條第一項）、
    監察對象、實施監察之通訊號碼、監察時間、監察方法等，
    均已載明涉嫌觸犯案由、監察對象、監察之通訊種類及號碼
    等足資識別之特徵、監察處所、理由、方法、聲請機關或依
    職權核發、執行機關、適用法條、監聽結果報告等事項，已
    符合前開法定要件，是以本案員警對上開行動電話號碼實施
    監聽錄音，並未逾越授權實施監察之範圍。再者，被告二人
    分別坦認前開門號分別為渠二人持用，且被告等人於監聽過
    程透露犯罪行為之陳述，並非因員警監聽所致，而係出於被
    告之自由意思，自可採信，因之監聽錄音所取得之證據，有
    證據能力。又監聽錄得之錄音，係憑機械力照錄，未經人為
    操作，復未伴有個人主觀意見在內，而將監聽之內容製作成
    譯文，乃將上開具有證據能力之監聽錄得之錄音具體為文字
    紀錄，此部分雖屬傳聞，然此係由承辦員警本於偵查案件職
    務所製作，復無證據顯示存有詐偽或虛飾之情事，況經原審
    及本院依職權於審理期日提示上揭通訊監聽譯文令被告等辨
    識，被告及其選任辯護人均未爭執證據能力，且不否認監聽
    譯文之內容為真正，則該監聽譯文依據刑事訴訟法第一百五
    十九條之五規定，自有證據能力。
五、至員警於九十七年四月廿三日上午九時許，持檢察官核發之
    拘票，在臺北縣鶯歌鎮○○路一三七巷廿五弄九號四樓拘提
    甲○○，並經其同意執行搜索，扣得安非他命吸食器一支及
    行動電話一支（內含0000000000號SIM卡一張）。另於同年
    月廿九日晚上十時卅分許，持檢察官核發之拘票，在桃園縣
    大園鄉○○○路九號臺灣桃園國際機場出境處拘提乙○○，
    並經其同意帶同警方前往其桃園縣楊梅鎮○○街一三一號二
    樓住處之房間內進行搜索，並扣得預備供分裝安非他命之分
    裝袋中型十只、小型一只個、行動電話一支（內含00000000
    00號SIM卡一張），均係偵辦員警持核發之拘票依法定程序
    合法拘捕、搜索扣得，均非依憑人之記憶再加以轉述而得，
    是以上開各物證均非供述證據，殊無傳聞證據排除法則之適
    用，復無證據證明係公務員違背法定程序或經偽造、變造所
    取得，是認前揭扣案物，亦有證據能力，併此敘明。
貳、實體論罪科刑部分
甲、被告甲○○販賣或轉讓第二級毒品安非他命部分：
一、本案經詢被告甲○○固不否認其有交付第二級毒品安非他命
    予乙○○，然矢口否認販賣犯行，並辯稱：其係與乙○○合
    資購買，一人出二千元，買回後分四等份，乙○○取二份。
    另戊○○部分，係戊○○來家中用餐時向其索取安非他命，
    其不勝其煩，乃佯裝一些鹽巴予戊○○拿回配開水喝，亦未
    向戊○○收取五百元各云云。
二、經查，被告甲○○業於警詢及偵查中供承：0000000000號行
    動電話門號是一泰國友人申請，該友人回泰國後即均交其使
    用。其有施用毒品安非他命，有時自己要用毒品沒錢購買，
    會幫一些泰勞代買，買到後留一點自己施用。其係向綽號「
    小龍」、「國良」、「阿海」等人購買毒品，幫泰勞BE NS
    、MEI、OEM、霸祥詹、阿U、阿春、阿春、阿草、阿噴、阿
    三、阿邦等人代買。有拿安非他命給表弟乙○○施用，乙○
    ○會給五百～一千元的油錢（偵一０九四八卷第十一～十四
    頁調查筆錄）。其未販賣毒品，只是幫些泰籍勞工代買毒品
    ，因工作收入不穩定，幫人代買到毒品後，一公克賣六千五
    百元，會留一點下來自己施用。一包留下三分之一，其他交
    給買家。有拿毒品予乙○○施用（同上卷第九０～九一頁訊
    問筆錄）等情，自承其確有為買賣第二級毒品安非他命之行
    為。
三、被告甲○○販賣安非他命予戊○○部分：
    (一)証人戊○○於警訊供証：經警查扣0000000000號行動電話
      為其所使用，其自九十六年初開始施用毒品安非他命，而
      其施用之安非他命均係至向綽號「阿建(ACID)」之男子，
      每次以五百元買一小包，並在其住處施用，約購買五、六
      次。「阿建」電話號碼為0000000000及0000000000號，並
      指認「阿建」即為被告甲○○（同上偵卷第一一０～一一
      一頁調查筆錄）。於偵查亦供証：其施用之安非他命毒品
      ，係向於警局指認之「阿建」購買，每次五百元，計買五
      ～六次，均先以電話聯絡，再至其住處購買、施用等語（
      同上偵卷第一三一～一三二頁訊問筆錄）一致。至原審仍
      結証：有向在庭被告甲○○買安非他命，先証稱：僅買一
      次五百元，除該次外，其未曾施用毒品，其他次至被告甲
      ○○住處，僅係用餐，未購買毒品；改稱時隔久遠，不復
      記憶，在警、偵訊所言均應屬實等語（原審卷第一八四～
      一八五、一九０頁審判筆錄）。雖証人戊○○於原審法院
      所証購買次數與警、偵訊不符，然核與其經警於九十七年
      五月廿二日採尿送驗結果，其尿液猶呈安非他命類陽性反
      應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告一件在卷（原審卷第二一九--三頁）可按，其稱僅
      施用一次，顯非實在。戊○○既自承自九十六年初起，即
      已開始施用毒品安非他命，當對安非他命知之甚稔，則被
      告辯稱戊○○所指該次於其住處購買安非他命，其係佯以
      鹽巴權充安非他命交付，即屬無稽，難以採信。參以，戊
      ○○所証係先以電話與被告聯絡，再至被告住處購買毒品
      ，並即在被告住處施用一情，核與被告前所陳，其有在戊
      ○○至其住處用餐時交付一小袋之情相符。互核被告甲○
      ○與証人戊○○二人前揭供証，証人戊○○於九十六年間
      有一次在被告甲○○住處以五百元買受一小袋安非他命一
      情，應堪採認。
    (二)被告甲○○所使用之0000000000號行動電話與戊○○所使
      用之0000000000號行動電話，於九十六年十二月十四日下
      午六時五十四分許，有一通話內容為（聲監一二七卷第六
      九頁）：…
        于：你那天不是說要紅酒嗎？
        黃：紅紅那個，有嗎？有沒有？
        于：一百。...
      被告甲○○於警詢雖稱：上開通訊監察內容係有關泰國虎
      鞭酒，與毒品無關（偵一０九四八卷第十二頁）；而証人
      戊○○於偵查中則稱：其係以「白白」向被告甲○○表示
      要買安非他命（同上偵卷第一三二頁訊問筆錄）各等語。
      然查，販賣毒品罪刑非輕，於毒品交易市場，多以暗語為
      之，如稱毒品為「男的」、「女的」、「軟的」、「硬的
      」、「衣」、「褲」…，稱數量「一件」、「一尺」、「
      一套」不一而足，只須買賣雙方互相得悉，既可達成交易
      ，又可避免查緝。而本案買賣雙方多為外籍勞工，對買賣
      交易的安非他命暗語，參以被告甲○○前揭0000000000號
      行動電話，於與戊○○為前開通話後，旋於
      (1)同日六時五十八分，撥予0000000000號一女子（聲監一
        二七卷第七０頁），…
        于：有人問到紅螞蟻嗎？
        女：什麼紅螞蟻？不知道
        于：等一下用拳頭打你喔，人家在用新詞的時候你也不
            知道，紅螞蟻啊！
        女：不知道
        于：紅的！有人問你嗎？
        女：有！...（聲監一二七卷第七０頁）
      (2)同日七時十一分許，撥打0000000000號予一男子（聲監
        一二七卷第七二頁），…
        于：在哪裡？
        男：在夜市附近。
        于：有人要紅的嗎？
        男：現在還沒有人打來問？
        于：你先試探一下，今天剛去拿來...
      均以「紅的」，更或新創「紅螞蟻」為暗語，則前開其與
      戊○○談及之「紅酒」或「紅紅的」，當同係指毒品安非
      他命，堪予認定。至戊○○於偵查中稱「白白的」，更顯
      係故意反於其通聯中所稱之「紅紅的」，以胡亂供証，用
      以迴護被告。此並與其原於警、偵訊稱，於九十六年間多
      次施用，然均僅向被告甲○○購買，約二週至一個月即購
      買一次，共計購買五、六次。嗣至法院則改稱於九十六年
      間僅購買一次，亦僅施用一次；甚或証稱均已不復記憶等
      ，前後矛盾，及其實係至九十七年五月間仍有施用事實等
      不符之避重、迴護等供証，乃無可採。戊○○於九十六年
      十二月十四日下午六時五十四分許，以前揭行動電話與被
      告甲○○聯絡，並提及毒品暗語，依其供証：聯絡上甲○
      ○，則會至于住處購買五百元一小袋之安非他命毒品，並
      即在于住處施用一情。核與被告甲○○供承，戊○○所指
      該次至其住處用餐有買受一小袋安非他命，實係交付一小
      袋「鹽巴」交付等情，大致相符，而袋內不可能為鹽巴一
      節，已如上述，應即係安非他命。是依戊○○之供証，該
      日其係以五百元向被告甲○○買受一小袋安非他命，應堪
      認定。
    (三)又如上所述，販賣毒品罪責非輕，如非有利可圖，何人干
      冒重責為之，本案雖無積極証據，足認被告甲○○所稱代
      買毒品，其中可賺取之差價利得，然依其自白其為外籍勞
      工代買毒品安非他命，係於代買過程留下少許供己施用，
      則該留取部分，亦屬利得，仍符圖利販賣之構成要件。是
      被告甲○○於前開時、地，收取五百元並交付一小袋安非
      他命予黃美玲，其有營利意圖明甚，是其業已涉犯圖利販
      賣第二級毒品安非他命犯行。
四、被告甲○○轉讓第二級毒品安非他命予乙○○部分：
    (一)證人乙○○於警詢及偵查中先後供稱：其安非他命來源均
      係向表哥甲○○購買，以四千至五千元不等價格買過七、
      八次，其是以其使用之0000000000號行動電話，撥打甲○
      ○0000 000000號行動電話聯絡，其有幫泰籍男子向甲○
      ○購買毒品，該泰籍男子不識甲○○，向其詢問何處可買
      安非他命，其告知有來源，幫買毒品，其未獲利，僅係從
      中留下少許供己施用（偵一０九五四卷第一二～一五頁調
      查筆錄）。其知道甲○○有在賣安非他命，其向甲○○買
      過約十餘次，泰籍人士是透過其向甲○○買安非他命，一
      公克五、六千元，其從中留下０．一或０．二公克等（同
      上卷第六九～七０頁訊問筆錄），其知被告甲○○有販賣
      第二級毒品安非他命，及其亦曾多次向被告甲○○買安非
      他命之事實。核與被告甲○○於警詢及偵查中供承：其有
      拿安非他命給表弟乙○○施用，乙○○會給五百～一千元
      的油錢（偵一０九四八卷第十四頁調查筆錄、第九０～九
      一頁訊問筆錄）等，其確有交付第二級毒品安非他命予乙
      ○○之自白相符。
    (二)依卷附監聽譯文（偵一０九四八卷第卅三頁）所載：
      (1)甲○○於九十七年四月五日上午九時五十九分許，以其
        0000000000號行動電話，撥打乙○○0000000000號行動
        電話，渠二人通話內容：
        王：喂
        于：還在睡覺啊
        王：嗯
        于：你那邊有沒有人要
        王：有了嗎
        于：找到了，但是要現
        王：一大是多少
        于：65
        王：那給我2大
        于：好，那趕快起床，不然就沒了
        王：那你最少要留1大給我啊
        于：好，你趕快去生
        王：好
      (2)另於同日下午一時廿五分許，乙○○以同上行動電話，
        回撥予甲○○，二人通話內容：
        于：喂
        王：喂
        于：你打給我
        王：12籌到了
        于：以前的呢
        王：就這次的
        于：那３點
        王：我在家等你
        于：好
        王：以前的，他們等領薪水再算
        于：好
      被告甲○○與乙○○均坦認所交談的內容即係安非他命，
      乙○○並陳稱前所述「１大」，就是一公克之安非他命（
      偵一０九五四卷第十五頁調查筆錄、第七０頁訊問筆錄；
      偵一０九四八卷第十三頁調查筆錄）等語一致。觀諸前開
      二通聯譯文內容，甲○○報價一公克安非他命六千五百元
      ，乙○○欲購買二公克，嗣乙○○並回覆甲○○稱已籌得
      價金一萬二千元，二人並約定下午三點在乙○○家中交易
      ，足見二人就當日不僅就安非他命交易之數量、價金、達
      成合意，嗣並於籌得價款後即約定一時許後之交付時、地
      ，則本件二人確有交易完成應堪採認。乙○○嗣於偵查中
      改稱：「那次未交易，因價錢太貴且要現金，所以沒人要
      」云云，顯與前開甲○○先已告知價格及須現金，乙○○
      應允並要求于維至少要留一公克，嗣籌得價款後，即約交
      付地點之通話內容不符，要無足採。
    (三)另被告甲○○與証人乙○○，嗣於原審均稱二人間非買賣
      ，而是合資購買云云，然證人乙○○另証稱：
      ：其與甲○○一起買安非他命，一人會出五百或一千元，
      甲○○會出門去找藥頭；其不知道賣主是誰，均是至甲○
      ○住處，將錢交由甲○○單獨去購買，其出多少錢甲○○
      就出多少（原審卷第一九三、一九七、二００～二０一、
      二九七頁審判筆錄）等語。亦與被告甲○○嗣於原審供稱
      ：渠均是在聯絡購買時一起湊錢，買回後依出錢比例分配
      毒品，每次要買都會去找乙○○一起去，每人各出資二千
      或三千元（原審卷第二九五～二九六頁審判筆錄）。就如
      何合資，合資金額比例、何人前往購買等情無一相符。是
      二人於原審翻稱合買云云，顯係飾卸及迴護被告甲○○之
      詞，顯不足採。參以，前開監聽通話內容，顯示乙○○要
      甲○○為其留二公克之毒品，即一次購買二公克上萬元之
      安非他命，益與前所述合資五百、一千或二、三千之情完
      全不符，二人辯稱合資購買，顯無足採。
    (四)惟被告甲○○與乙○○二人係表兄弟，甲○○並供承其販
      入之毒品一公克為六千五百元（偵一０九四八卷第九０頁
      訊問筆錄）。又依前揭通聯內容，甲○○已先稱一公克安
      非他命現金價為六千五百元，乙○○訂購二公克，然嗣回
      稱籌得價款為一萬二千元，甲○○復未就該價格或數量為
      何表示，即約下午三時交易，則此次交易，被告甲○○是
      否基於圖利意圖，則要無何積極事証足資佐証，且二人既
      係表兄弟，被告甲○○對表弟乙○○不賺取差價圖利，亦
      非無可能。依罪証有疑，利於被告之証據法則，此部分交
      易既無事証足認被告甲○○販售營利之犯意，僅得論以轉
      讓第二級毒品安非他命之犯行。
乙、犯罪事實(三)被告乙○○販賣第二級毒品安非他命予丁○○部
    分：
一、訊據被告乙○○先於警、偵訊即已坦認：其有為泰籍勞工代
    買第二級毒品安非他命，且均自所代買之毒品，留下少許自
    行施用不諱（偵一０九五四卷第十三～十四頁調查筆錄；第
    七０～七一頁訊問筆錄）。嗣於原審對有交付安非他命予丁
    ○○及收款亦不爭執，然辯稱：二人係合資購買，前所稱留
    下０．二公克毒品，係其自己出錢應得部分云云。
二、經查：
    (一)被告乙○○於警、偵訊先後供承：在九十七年一月廿七日
      至三月間，有幫一泰籍男子（指使用0000000000號行動電
      話之丁○○）代向甲○○購買三至四次毒品（同上偵卷第
      十三頁調查筆錄）；幫該泰籍男子向甲○○買三至四次，
      每次買四、五千元，如買０．五公克，其會留下０．一或
      ０．二公克自用（同上偵卷第七０～七一頁訊問筆錄）。
      惟至原審法院則陳稱：其未販賣毒品予丁○○，但有與丁
      ○○合買二次毒品，是丁○○和其合買，其再找甲○○合
      買，合買二次安非他命均是丁○○出資，毒品取回後全數
      交給丁○○（原審卷第二九七頁審判筆錄）各等語，前後
      供承不一。
    (二)證人丁○○先於警詢證稱：其施用安非他命係向「遠」所
      購買，第一次是在九十七年一月間十五時，在桃園龍潭其
      工作之春源鋼鐵買二千元，當場付款取貨（同上偵卷第八
      八頁調查筆錄）。嗣於偵查中証稱：其是經一泰國友人向
      一泰國名字叫春分（不知中文名）的人買毒品，後泰國友
      人回去了，其方直接向該人購買。買過三次，第一次約在
      九十六年十二月下旬、第二次在九十七年一月、第三次在
      二月初，過年前。只向乙○○買過三次，之前是經由友人
      代向乙○○買的，買時在場親眼見到，友人回泰國時，就
      把乙○○的電話給我（同上偵卷第一０三頁訊問筆錄）。
      至原審法院則結証：有向乙○○買過三次安非他命，第一
      次是九十六年十二月，買二千元，先欠帳，發薪水再付；
      第二次約距第一次一個月，第三次約農曆過年時，均是買
      二千元，亦先欠帳，等發薪水，三次均已付清了。農曆年
      是二月五日開始休假，故第三次交易是在二月一日至五日
      之間（原審卷第一四六～一四七、一五四頁審判筆錄）各
      等語。綜其所証，其向之被告乙○○購買毒品安非他命之
      次數，除九十六年十二月間有無購買毒品一情前後不符外
      ，餘於九十七年一月某日十五時許及二月（一日至五日間
        ）之二次購買安非他命行為，則前後証述一致。
    (三)依卷附監聽譯文（偵一０九五四卷第卅二～卅四頁、卅九
      ～四三頁）所載，被告乙○○使用之0000000000號之行動
      電話，與丁○○使用之0000000000號行動電話，通話內容
      ：
    (1)於九十七年二月二日晚間十時五十三分許：
      松：在哪裡?
      王：在家。
      松：下雨喔，沒有出去嗎?
      王：今天應該不出去了。
      松：想要拿錢給你。
      王：明天也可以，我明天早上去找你。
      松：過年薪水只有發五千，過完年才會發，所以明天先給
          你五千。
      王：好，明天早上九點?十點?
      松：明天十點也可以，等一下我打給ek，他欠你多少?
      王：一萬五
      松：如果ek給你了，再拿一套可以嗎？
      王：明天再說，還要一套是嗎?
      松：是的，好冷喔。
      王：你明天再打給我好了。
    (2)同年月三日上午九時四十三分許（原譯文誤載為六日）：
      王：喂，怎麼樣?
      松：你要不要先拿錢，我收了五千。
      王：也可以，等一下我去找你，你在哪裡?工廠嗎?
      松：對，在工廠。
      王：等一下我去，收到多少就給我多少，還要一套是嗎?
          我到了打給你。
      王：好的。
    (3)同日上午十時十二分許：
      松：喂，怎麼樣?
      王：還沒有出發，還在埔心，你在哪裡?
      松：在工廠，我要出去，所以先等你。
      王：等一下我就過去。
      松：到了告訴我喔。
    被告乙○○對上開曾與使用之0000000000號行動電話通話之
    對象丁○○，於警訊供承：該行動電話是一泰籍男子與其聯
    絡要買毒品，其有幫該男子在九十七年一月廿七日至三月間
    ，向甲○○購買三至四次毒品（同上偵卷第十三頁調查筆錄
    ）。與該人通聯所述內容是有關購買安非他命之事，幫該泰
    籍男子向甲○○買三至四次，每次買四、五千元，如買０．
    五公克，其會留下０．一或０．二公克自用（同上偵卷第七
    ０巷七一頁訊問筆錄）等語。核與証人丁○○於警、偵訊時
    供承：其施用安非他命，係向「遠」購買，前開(1)二月二日
    通話內容，是與「遠」講買賣毒品內容，再拿一套，就是再
    拿一包毒品的意思，毒品是指安非他命（同上偵卷第八八～
    八九頁調查筆錄、第一０四頁訊問筆錄；原審卷第一四八頁
    審判筆錄）等情均相符合。
  (三)証人丁○○對與被告乙○○之交易毒品安非他命內容，嗣於
    偵查中亦証稱：其是經一泰國友人向一泰國名字叫春分（不
    知中文名）的人買毒品，後泰國友人回去了，其方直接向該
    人購買。買過三次，第三次在二月初，過年前。只向乙○○
    買過三次，之前是經由友人代向乙○○買的，買時在場親眼
    見到，友人回泰國時，就把乙○○的電話給我（同上偵卷第
    一０三頁訊問筆錄）。另於原審法院亦結証：有向乙○○買
    過三次安非他命，第三次約農曆過年時，均是買二千元，先
    欠帳，等發薪水，嗣三次均已付清了。農曆年是二月五日開
    始休假，故第三次交易是在二月一日至五日之間（原審卷第
    一四六～一四七、一五四頁審判筆錄）。參以前開二月二日
    及三日之通聯內容，不僅先行洽妥交易毒品之數量、價金、
    達成合意，嗣並有見面交付，及收取前欠款項，均與証人丁
    ○○前所証買受情節相符，是被告乙○○確有於二月二日及
    三日販賣二千元第二級毒品安非他命予丁○○，並為履行交
    付毒品既遂之行為，堪予認定。至丁○○於原審曾證稱：該
    九十七年二月二日之通訊監察譯文，是指要再拿一包毒品，
    但是該次並沒有拿到毒品（原審第一四八頁審判筆錄），既
    與前揭通聯內容不符，丁○○所証未取得毒品云云，恐有誤
    認，尚非可採。
  (四)被告嗣雖於法院審理時均改稱與丁○○是合資購買，且其於
    警詢已稱合買，然警察未據實記載於筆錄；另偵查筆錄，先
    稱係遭檢察官逼迫而為陳述；嗣改證稱：係因其不知『買』
    之定義，誤認買與合買同義云云，先後証述不一，已有可議
    。且其於警、偵訊之供述，亦經原審勘驗警、偵光碟，乙○
    ○均係出於自由意志而為陳述，警、偵訊筆錄亦無誤載情事
    。況其既証稱是與丁○○合買，其再找甲○○合買，然其係
    與甲○○合買部分，業如前述，已無足採，稱與丁○○合買
    部分，先稱二人出的錢是一樣的，如果買０．一公克，其會
    留下一半，如果賣０．五公克，則會留下０．一到０．二公
    克，剩下的毒品交給丁○○云云（原審卷第一九九頁審判筆
    錄），已未能解釋何以與丁○○出資相同，卻留下所購得毒
    品較少之部分。嗣又稱渠二人合買，均是丁○○出資，毒品
    取回後全數交給丁○○（原審卷第二九七頁審判筆錄），亦
    與合買係集資分受毒品之情不符，故稱合買，顯係臨訟編造
    之語，要無足採。
  (五)同前所述，販賣毒品罪責非輕，如非有利可圖，何人干冒重
    責為之，本案雖無積極証據，足認被告乙○○販入與賣出毒
    品，其可賺取之差價利得，然依其自白其為丁○○代買毒品
    安非他命，係於代買過程留下少許供己施用，則該留取部分
    ，亦屬利得，仍符圖利販賣之構成要件。是被告乙○○本案
    於前開時、地，販賣二千元安非他命予丁○○，其有營利意
    圖明甚，並係涉犯圖利販賣第二級毒品安非他命之犯行，洵
    堪認定。
三、綜上所述，被告二人販賣或轉讓第二級毒品安非他命之事証
    既臻明確，被告二人犯行堪以認定，自應依法論科。
丙、核被告甲○○就犯罪事實(一)及被告乙○○就犯罪事實(三)所為
    ，均係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品
    罪；被告甲○○就犯罪事實(二)所為係犯毒品危害防制條例第
    八條第二項之轉讓第二級毒品罪。被告二人持有第二級毒品
    之低度行為，分別為其販賣或轉讓之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告甲○○就犯事實(二)之犯行，公訴人起訴係犯同
    條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，然如前述，本案因
    查無被告營利之販賣意圖，惟起訴交易第二級毒品安非他命
    之社會事實同一，本院自得變更起訴法條，先此敘明。又毒
    品危害防制條例第十七條雖規定，犯販賣或轉讓毒品之罪，
    供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。然本案外籍勞工
    間之販賣毒品犯行，早經告發，並經警監聽查緝，且係先監
    聽上源，方續查悉本案被告甲○○及乙○○，並係先監聽甲
    ○○，再追加監聽乙○○，此有聲監卷四宗在卷可按，嗣警
    方分別依法聲請搜索票及拘票，而先後拘獲本案二被告，是
    被告乙○○雖於警、偵訊供出其係向甲○○購買毒品，然被
    告甲○○早於乙○○為警拘提，而非因被告乙○○之供出而
    破獲，自無從依前開規定減輕其刑，併此敘明。
丁、本案原判決(1)就犯罪事實(一)被告甲○○販賣予戊○○部分，
    未詳為調查勾稽，遽就監聽譯文所指於九十六年十二月十四
    日之販賣犯行部分，為無罪之諭知，容有未合。(2)就犯罪事
    實(二)被告甲○○轉讓乙○○部分，亦未詳為勾稽，逕認販賣
    未遂，亦有未合。(3)就犯事實(三)被告乙○○販賣部分，扣案
    分裝袋十一只，均尚未使用，而原判決認供犯罪所用，予以
    宣告沒收未洽。另如下（理由、一）所述，本案公訴人起
    訴範圍不明確，未依法先命補正，嗣亦未於判決為有罪或無
    罪說明，恐有漏未判決，容有未洽。公訴人就犯罪事實(一)部
    分，上訴指摘，原判決無罪諭知有誤；被告甲○○上訴否認
    事實(二)之販賣犯行，均非無理由；至被告乙○○上訴否認事
    實(三)之販賣犯行，雖無理由，然原判決既有前揭可議，仍應
    由本院撤銷改判。爰審酌被告二人視政府反毒政策及宣導如
    無物，年輕力壯，不思戮力工作，竟圖利販賣第二級毒品安
    非他命供人施用，嚴重影響他人身體健康，及社會秩序，犯
    後復飾詞圖卸，惟考量本案販賣、轉讓之數量非多，所得非
    鉅等一切情狀，乃分別量處如主文所示之刑，並對告甲○○
    定其應執行刑，以資懲儆。
戊、扣案被告二人分別持用0000000000號及0000000000號行動各
    一支(各含SIM卡一枚），除0000000000號行動電話之SIM卡
    ，非被告甲○○所有，不得宣告沒收外，餘均各為二被告所
    有，且係供本案販賣、轉讓毒品聯絡之用，均應依毒品危害
    防制條例第十九條第一項之規定，宣告沒收之。另分裝袋中
    型十只、小型一只，則係供分裝安非他命預備之物，且為被
    告乙○○所有，業據其供明在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。至被告甲○○本案販賣毒品所得五
    百元、轉讓毒品所得一萬二千元、被告乙○○販賣毒品所得
    二千元，併均應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定
    ，宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，各以其財產抵償之
    。至扣案吸食器一支，雖係被告甲○○所有，然與本案犯罪
    無涉，乃不予宣告沒收，併此敘明。
、其他補充說明
一、本案起訴意旨乙○○部分係起訴：乙○○自九十六年十二月
    間某日起，在桃園龍潭鄉、楊梅鎮一帶泰國勞工廠房及泰國
    雜貨店等地，以每包五百元至二千元不等之代價，販賣第二
    級毒品案非他命予綽號丁○○之泰國勞工。揆其起訴意旨，
    似起訴乙○○不僅一次販賣予丁○○之犯行，惟起訴時、地
    、次數不明確，依現行已廢止連續犯而採一罪一罰之刑事制
    度，原審未命公訴人補正起訴範圍，且如前所述，就被告乙
    ○○於警偵訊自承多次販賣予丁○○、於原審仍供陳二次交
    付毒品予丁○○，或丁○○証陳三次向被告乙○○買受之犯
    行，嗣復未於原判決主文或理由說明是否成罪之認定，是除
    原判決認被告乙○○於九十七年二月二日該次販賣犯行以外
    部分，恐有漏未判決情形。乃原審既未就該部分為一審判決
    ，本院亦無從為二審之審酌，附此敘明。
二、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，乃不待其陳述
    ，逕行一造辯論判決。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前
    段、第三百條，毒品危害防制條例第四條第二項、第八條第
    二項、第十九條第一項，刑法第十一條、第三十八條第一項
    第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國   九十八   年   十   月    七    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10
萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第19條
犯第 4 條至第 9 條、第 12 條、第 13 條或第 14 條第 1 項
、第 2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收
之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第 4 條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
