【裁判字號】    98,聲減,398
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第398號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第348號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有
期徒刑月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國94年11月23日犯公共危險罪，經臺灣桃
    園地方法院以95年度交訴字第78號判決判處有期徒刑 7月；
    上訴本院以95年度交上訴字第 172號判決駁回上訴；嗣經最
    高法院以98年度台上字第4714號判決駁回上訴確定在案（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第 11773號）
    。茲據檢察官以其犯罪時間在 96 年 4  月 24 日以前，所
    犯為刑法第 185 之 4 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、聲請意旨經核於法尚無不合，其聲請應予准許。爰依中華民
    國 96 年罪犯減刑條例第 2 條第 1 項第 3 款、第 8 條第
    1 項、第 9 條，修正前刑法第 41 條第 1 項前段，刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第 2  條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第 2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
