【裁判字號】    98,上訴,2165
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2165號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，對
於本院中華民國98年7月8日所為第二審判決（98年度上訴字第21
65號）不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條
    分別定有明文。次按送達於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首，
    以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，亦
    為民事訴訟法第138條所明定。而上開寄存送達之規定，依
    刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、茲查本院於民國（下同）98年7月8日所為第二審判決（98年
    度上訴字第2165號），於 98年7月17日已由郵務機構所屬人
    員，向上訴人即被告位於台北縣五股鄉○○路 42號2樓住所
    為送達，因未獲會晤其本人，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，送達人乃依上開規定，將應送達之文書（判決正本）寄
    存於台北縣政府政府警察局蘆洲分局更寮派出所，有本院送
    達證書可查（見本院卷第63頁），依上開說明，自寄存送達
    之日起經10日，即 98年7月27日已生合法送達之效力，其上
    訴期間自翌日即 98年7月28日起算至98年8月6日即屆滿十日
    ，又上訴人即被告所住台北縣五股鄉○○路 42號2樓，依法
    院訴訟當事人在途期間標準，應加計在途期間二天，則本件
    上訴期間迄至98年8月8日原已屆滿，惟因該日為星期六，得
    以順延至星期一即 98年8月10日始為上訴期間屆滿，詎被告
    竟遲至 98年8月13日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上
    訴狀之收發日期戳記可稽，其提起本件上訴已逾上訴期間甚
    明。被告提起本件上訴，依上開說明，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
