【裁判字號】    98,上易,1880
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1880號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第11
65號，中華民國98年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第5411號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪，判處有期徒刑3月，並諭知易
    科罰金折算之標準為新台幣1千元折算一日，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：證人乙○○之戶籍雖登記在新店市○○
    路111之3號，然其未居住在該，案發當時不可能在現場，且
    本件係由林峰吉將周盛波之母親推倒，而林峰吉係酒醉跌撞
    受傷，該2人所證均非事實。而伊之住處離案發現場約有120
    公尺，且與告訴人並無宿怨，自無可能從家裡衝出來打人等
    語。惟查，被告有本件犯行，經告訴人林峰吉與證人乙○○
    所證大致相符，自堪採信，原判決書已詳述採證憑認之理由
    ，被告空言指摘證人乙○○及林峰吉之證詞不可採，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
