【裁判字號】    98,抗,1413
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1413號
抗  告  人  鑫機有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人浩邦國際開發工程有限公司間停止執行事
件，對於中華民國98年6月29日臺灣臺北地方法院98年度審聲字
第689號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形，或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條
    第2項定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在
    該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行
    之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院
    亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行
    之裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停
    止強制執行時應予審酌之事項（最高法院93年度台抗字第72
    3 號裁定意旨參照）。
二、查相對人主張原法院98年度司執字第40817號執行事件，業
    經其提起債務人異議之訴，聲請停止該強制執行程序，並據
    其提出民事異議之訴狀為證（見原法院卷第3頁至第5頁），
    經原法院裁准相對人供擔保後停止強制執行程序，核無不合
    。抗告意旨以相對人依強制執行法第14條第2項執行名義無
    確定判決同一效力者之規定所提異議之訴，與抗告人係以有
    確定判決效力之支付命令為執行名義之情形不符，且相對人
    所附證物均為其單方指述，無從證明抗告人承作系爭門窗工
    程是否存有瑕疵，其訴顯無理由云云，核屬就該異議之訴之
    實體事項所為指摘，非本件聲請停止執行之非訟事件所得審
    酌，抗告人執此對原裁定聲明不服，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    7   日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官 陳駿璧
                              法  官 李昆曄
                              法  官 李媛媛
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日
                             書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
