【裁判字號】    98,抗,1001
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1001號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年8月25日98年度聲減字第83號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按抗告期間，除有特別規定外，自送達裁定後起算為5日，
    。在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上
    訴書狀者，視為上訴期間內之上訴。上開抗告期間與在於監
    所被告上訴之規定，抗告程序準用之。刑事訴訟法第406條
    前段、第351條第1項及419條分別定有明文。職是，監所與
    法院間無在途期間可言，抗告人在監獄或看守所，如向該監
    所長官提出抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在
    抗告期間內提出者，始可視為抗告期間內之抗告。反之，逾
    期始向該監所長官提出抗告書狀，不得視為抗告期間內之抗
    告，監所長官雖即日將抗告書狀轉送法院收文，惟無扣除在
    途期間可言，其抗告顯屬逾期（參照最高法院86年度台抗字
    第80號裁定）。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○因聲請減刑案件，經原審
    法院98年度聲減字第83號裁定駁回在案，該裁定於民國98年
    9月7日囑託送達於台灣高雄女子監獄，並由抗告人本人收受
    ，有送達證書在卷為憑（參照原審卷第30頁）。本件抗告期
    ，揆諸前開說明，抗告人應於5日內向監所長官提出抗告狀
    ，無庸計算在途期間。本件裁定送達之翌日為98年9月8日，
    自該日起算5日，其屆滿日即98年9月12日為星期六，應以星
    期一即98年9月14日代之，是計算至98年9月14日止，本件抗
    告期間已屆滿。本件抗告人遲至98年9月15日，始向監所長
    官提出抗告狀，有抗告狀之臺灣高雄女子監獄書狀專用章戳
    為憑（參照本院卷附刑事抗告狀）。其已逾越法定5日之法
    定抗告期間，而無從補正，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  高明哲
                                    法  官  劉秉鑫
                                    法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
