【裁判字號】    98,上重更(一),34
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(一)字第34號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        （
選任辯護人    王啟安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十月廿四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違犯毒品危害防制條例罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年七月廿四日執行
    羈押，至同年十月廿三日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年十月廿四日起，延長羈押二月，
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十八   年   十   月    七    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
