【裁判字號】    98,台附,46
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟裁定    九十八年度台附字第四六號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十六年五月十八日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十六年
度交附民字第二七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移送
該法院之民事庭，為刑事訴訟法第五百十一條第一項前段所明定
。本件上訴人乙○○因業務過失致人於死案件，被上訴人甲○○
向原審法院提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，經原審判決上訴
人應給付被上訴人新台幣（下同）壹佰柒拾玖萬肆仟貳佰伍拾肆
元及法定遲延利息。茲檢察官及上訴人就刑事部分提起之上訴，
業經本院認為不合法，以判決駁回，則其關於附帶民事訴訟部分
之上訴，雖非不合法，但本院僅應就附帶民事訴訟為審判，依上
開說明，自應移送本院民事庭。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
