【裁判字號】    98,台上,5722
【裁判日期】    981007
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五七二二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李克強律師
上列上訴人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年四月十七日第二審判決（九十五年度上訴字第九九號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一三八七０
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、參酌上訴人、黃
正雄於警詢中供述各情；乙○○雖對黃正雄提出傷害告訴，然關
於上訴人如原判決事實欄所載之犯行，潘同柏、潘桐苗則均未提
及等情以觀，足見上訴人係因見有人拿刀要砍人，為了威嚇制止
而開槍射擊，上訴人所為應合乎正當防衛之要件。乃原判決就上
開有利上訴人各情，未詳予斟酌調查論述說明，於法有違。(二)、
依內政部警政署刑事警察局鑑驗之結果，扣案之槍枝扳機連桿斷
裂，致扳機故障，依現狀無法供擊發子彈使用，認其不具殺傷力
。則原審未調查其他必要之證據，逕認上開槍枝具有殺傷力，並
為不利上訴人之認定，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有如原判決事實欄所記載之未經許可，製
造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，及殺人未遂犯行，係以訊
據上訴人對於如原判決事實欄所載時、地，未經許可，製造可發
射子彈具有殺傷力之改造玩具手槍一支，及未經許可製造具有殺
傷力之土造子彈十二顆之犯罪事實，於第一審審理中坦承不諱，
並有改造玩具手槍一支、土造金屬彈殼之子彈八顆、擊發後剩餘
之彈殼四個扣案可資佐證，復有上訴人持槍射擊之槍擊現場照片
附卷可稽。上開槍、彈經內政部警政署刑事警察局鑑定結果：「
送鑑槍械一支（含彈匣二個，槍枝管制編號000000000
0），認係由仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠八四型半自動手槍製造之金屬
玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，經檢視，扳機連桿
斷裂，致扳機故障，依現狀，無法供擊發子彈使用，認不具殺傷
力。又送鑑子彈八顆，均係具直徑約八．四ｍｍ金屬彈頭之土造
子彈，經採樣三顆試射，均可擊發，認均具殺傷力」等情，有該
局九十三年十月六日刑鑑字第０九三０一八五九０八號槍彈鑑定
書一紙附卷可按，核與上訴人自承係將所購得之玩具槍枝換裝金
屬槍管，及自行裝置金屬彈頭等製造手法相同。上開槍枝雖於送
鑑定時因扳機連桿斷裂，致其扳機故障，依送鑑時之現狀無法供
擊發子彈使用，然參酌上訴人供承：於如原判決事實欄所載時、
地，持上開具有殺傷力改造玩具手槍射擊四顆子彈，該槍枝具有
殺傷力等情，核與證人潘桐苗、乙○○所證述之情節相符；依槍
擊現場蒐證照片顯示，上訴人所射擊之子彈其中一顆插入地面，
另有一顆子彈之彈孔貫穿地面之紙板，堪認上開槍枝確具有殺傷
力，上訴人上開自白各情係屬事實。另訊據上訴人坦承在潘同柏
住處開槍等情是實，上訴人雖否認有殺人未遂之犯行，辯稱：伊
因見乙○○與黃正雄拉扯而對空鳴槍，伊意在警告並無殺人之犯
意云云。然查上訴人確有如原判決事實欄所載之殺人未遂犯行，
業據潘桐苗、乙○○指述綦詳，並有前揭各項證據可資佐證，且
堪認上訴人係持槍朝室內自高處往下射擊，其並非持槍朝上對空
鳴槍示警。參酌上訴人持槍射擊時，潘同柏、潘桐苗、乙○○三
人，當時同在狹窄之室內聊天，彼等斯時幾無處可供躲藏，衡情
上訴人於上開情況下仍持槍朝室內射擊，當可預見其所為可能造
成彼等三人之生命危險，乃上訴人竟仍持槍朝彼等三人之方向射
擊，堪認上訴人確具有不確定之殺人故意。上訴人否認辯解各情
，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而
維持第一審論處上訴人未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之
改造手槍及殺人未遂罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
已於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，
並無違背法令之情形。按供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾
，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定
其取捨，從而供述證據之一部認為真實者予以採取，亦非證據法
則所不許。又證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院
得自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常
一般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論其何
以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提
起第三審上訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，據以
認定扣案之槍枝確具有殺傷力，上訴人確有為如原判決事實欄所
載之犯行等情，乃其採證認事調查職權之合法行使，不容任意指
為違法。上訴意旨援引上訴人及共同被告黃正雄於警詢中供述之
片段，片面推論上訴人所為合乎正當防衛之要件云云，並非有據
。又原判決已說明內政部警政署刑事警察局之鑑定結果，雖認扣
案槍枝於送鑑定時因扳機連桿斷裂，致其扳機故障，依送鑑時之
現狀無法供擊發子彈使用等情，然參酌原判決所援引之其他各項
證據資料，堪認扣案槍枝確具有殺傷力等情甚詳。上訴意旨仍執
上開鑑定結果任意指摘原判決不當，亦非有據。上訴人徒憑己意
或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職
權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴
第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月   十五   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
