【裁判字號】    98,交簡,2167
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2167號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1644號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新
臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除更正聲請簡易處刑書犯罪事實欄第五行「
    同日26時30分許」為「同日16時30分許」外，其餘事實及證
    據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如
    附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書  記  官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
