【裁判字號】    98,司促,20240
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第20240號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司因與債務人亞特利科
技有限公司等三人間支付命令事件，債權人上海商業儲蓄銀行股
份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第117
    條定有明文；本件聲請狀未由代理人蓋章，請具狀補正之。
二、請提出債務人亞特利科技有限公司變更登記事項表及其法定
    代理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
