【裁判字號】    98,交簡,2007
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第2007號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6995號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部份補充「彰化縣警察局道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表1紙」、「彰化分局彰化分隊刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表1紙」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑
    典，經此偵審之教訓，當知所警惕，且於本院訊問時當庭同
    意為公益捐款新臺幣（下同）六萬元，分別捐送財團法人喜
    憨兒社會福利基金會、伊甸社會福利基金會各三萬元，合計
    六萬元，有匯款單據在卷可查，事後更與被害人達成和解，
    有彰化縣花壇鄉調解委員會調解書1份在卷可稽，據此，信
    其無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依
    刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第
    1 項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
