【裁判字號】    98,家他,48
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家他字第48號
受裁定人即
原      告  乙○○
受裁定人即
被      告  甲○○
                        16號.
上列當事人間因請求離婚等事件，經判決確定後，本院依職權裁
定確定訴訟費用徵收之，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用，確定為乙○○新台幣5,850
元，甲○○新台幣3,650元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查當事人乙○○與甲○○間請求離婚等事件，經原告乙○○
    向本院聲請訴訟救助後，經本院以98年度家救字第1號裁定
    准予訴訟救助，原告因前開訴訟救助之聲請因而暫免預納裁
    判費，而訴訟案件經本院98年度婚字第1號判決訴訟費用由
    原告乙○○負擔新台幣（下同）5,850元，被告甲○○負擔
    3,650元（至於被告甲○○上訴二、三審之裁判費，均已由
    甲○○墊付，二、三審之判決第二、三之訴訟費用均由上訴
    人甲○○負擔，均不在訴訟救助之列），上開事件業已確定
    ，業據本院調閱上開卷宗及台灣高等法院台中分院98年度家
    上字第56號卷宗、最高法院98年度台上字第2066號卷宗查明
    。
三、經本院調卷審查後，本件第一審應徵訴訟費用第一審裁判費
    分別確定如附表所示；又民事訴訟法第91條第3項規定：「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使
    當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂
    第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，法院既非對造，自無類推適用
    上開條文之必要，故毋庸按該條文命當事人加給按法定利率
    計算之利息，附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    17    日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12   月    17   日
                          書記官  謝玲英
附表：
┌──────┬──────┬───────────┐
│一審裁判費  │9,500元     │5,850元（乙○○負擔） │
│            │            │3,650元（甲○○負擔） │
└──────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
