【裁判字號】    97,訴,3293
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第3293號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
選任辯護人  林佐偉律師
選任辯護人  陳  鎮律師
被      告  庚○○
                    87號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
選任辯護人  許智捷律師
上列被告因97年度訴字第3293號脫逃案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第4344號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，於中華民國98年12月17日上午10時20分在本
院刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
審判長法  官  李進清
      法  官  洪志賢
      法  官  陳銘壎
      書記官  楊筱惠
      通  譯  蕭榮元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
癸○○共同依法拘禁之人以強暴脫逃未遂，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
庚○○共同依法拘禁之人以強暴脫逃未遂，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    癸○○、庚○○與己○○、壬○○、子○○、戊○○等人，
    分別因犯詐欺、毒品、強盜及槍砲等案件，經羈押禁見於臺
    灣彰化看守所一舍五房，均為依法拘禁之人。其等共同基於
    脫逃之犯意聯絡，於民國97年4月26日下午3時30分許，利用
    一舍主管乙○○與替代役丙○○二人開啟房門之際，隨即集
    體向外衝出該禁見房，並以預藏之磨尖筷子、徒手或持該處
    茶水桶毆打之強暴方式，攻擊乙○○、丙○○二人，欲奪取
    鑰匙以利脫逃，其中庚○○、戊○○二人並衝向中央台，以
    持筷子攻擊之強暴方式，攻擊中央台主任吳天惠，欲奪取其
    鑰匙，致乙○○、丙○○、吳天惠等人均因而受傷（傷害部
    分均未據告訴）。嗣因二舍主管辛○○、接班主管丁○○、
    甲○○等人陸續趕到現場支援並將其等制伏後，始未得逞。
三、處罰條文：刑法第28條、第161條第4項、第2項、第25條第
    2項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者，及違反同條第2項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形之一外，不得上訴
    。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9第1項前段規定，作成本宣示判
    決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                書記官   楊筱惠
                          審判長法  官   李進清
以上正本證明與原本無異。
本件如得上訴且不服本判決時，應於收受判決後10日內向本院提
出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官   楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
