【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第13號
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人與被上訴人林仲安即林長慶公業管理人間拆屋還地事
件，上訴人對於中華民國98年10月27日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,814,480元，折
應徵裁判費新台幣28,527元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
