【裁判字號】    98,訴,1028
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第1028號
原    告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間租佃爭議事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，具狀陳報或補正下列事項，逾期得依法裁定駁
回原告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第244條規定，提出記載完備之起訴狀，並按
    被告人數提出繕本。
二、坐落彰化縣花壇鄉○○段859地號土地之登記謄本及地籍圖
    謄本，及自民國80年迄今之土地登記異動資料（含手工謄本
    ）。
三、本件三七五租約之出租人及承租人歷年來異動時間、原因及
    明細。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
