【裁判字號】    98,家聲,352
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    准許處分受監護人不動產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第352號
聲  請  人  乙○○
                        巷21.
相  對  人  甲○○
                        7巷2.
上列當事人間聲請准許處分受監護人不動產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法總則中華民國九十七年五月二日修正之條文施行前，
    已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治
    產事件，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤
    銷禁治產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行
    後，適用修正後之規定。中華民國九十七年五月二日修正之
    民法總則第十四條至第十五條之二之規定，自公布後一年六
    個月施行，民法總則施行法第四條第二項、第四條之二分別
    定有明文。次按中華民國九十七年五月二日修正之民法親屬
    編第四章條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用
    修正後之規定；中華民國九十七年五月二日修正民法親屬編
    第四章之規定，自公布後一年六個月施行，民法親屬編施行
    法第十四條之二、第十四條之三亦分別定有明文。本件相對
    人甲○○係於民國八十九年五月二十九日經法院為禁治產之
    宣告，有戶籍謄本一份在卷可按，係在民法第十四條及親屬
    編第四章條文修正並於九十八年十一月二十三日施行前，惟
    依前開說明自應適用修正後條文之規定，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人即相對人甲○○（民
    國○○○年○月○日生，國民身分證統一編號：Ｚ0000
    00000號）之監護人，相對人於民國八十八年六月十一
    日因頭部外傷，造成硬腦膜下出血與嚴重腦挫傷後，雖經延
    醫診治與復健，終究還是毫無起色，喪失其認知與生活自理
    能力，而於八十九年五月二十九日經法院宣告為禁治產人。
    相對人於十多年下來所花費的醫藥費與看護費真不知有多少
    ？幾個兒女中，嫁人的嫁人，各自有自己的家庭負擔，唯一
    的兒子陳秉義也長大成人、結婚生子，經過家人再三商議，
    決定將相對人所有坐落彰化縣芳苑鄉○○段第三一二－五地
    號及第三一三地號土地暨其上第三三五建號之房舍移轉予兒
    子，由其出面向銀行辦理貸款來負擔醫藥費，以舒解經濟上
    之困窘，茲依民法第一千一百零一條之規定，聲請鈞院准予
    許可同意等語。
三、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用或同意處分；監護人為下列行為，非經法院許可，不生
    效力：(1)代理受監護人購置或處分不動產。(2)代理受監護人
    ，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使用或終止租
    賃；監護人不得以受監護人之財產投資。但購買公債、國庫
    券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期存單、金融機
    構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法第一千一百零
    一條定有明文。經查：相對人雖經宣告為禁治產人，而需花
    費醫藥費及看護費，如將其所有坐落彰化縣芳苑鄉○○段第
    三一二－五地號及第三一三地號土地暨其上第三三五建號之
    房舍，向金融機關貸款以籌措其醫療及看護費用，雖無不當
    。惟以相對人名義直接向金融機關貸款即足以達到籌措其醫
    療及看護費用之目的，並無須將相對人上開土地及建物移轉
    予其兒子陳秉義之名下始可為之，且將相對人名下之上開土
    地及建物無償移轉予其兒子陳秉義名下，則上開土地及建物
    之價值（所得貸得款項或出賣所得之金額）能否全數用於相
    對人之醫療、看護費用及生活費用亦屬可疑。足證如將相對
    人上開土地及建物移轉予其子陳秉義，再由陳秉義向金融機
    關辦理貸款來負擔醫藥費及看護費用，不僅多此一舉，且屬
    不利於受監護人即相對人甲○○，依前揭民法第一千一百零
    一條第一項、第二項之規定，認本件聲請不應許可，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
