【裁判字號】    98,易,1295
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度易字第1295號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7314號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡字第22
80號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年7月11日前
    某時許，在其南投縣埔里鎮○○路720號3樓居所，見某報紙
    廣告後，即以電話聯繫姓名年籍不詳之成年男子，得知有人
    願以每本新台幣（下同）2000元之價格，收購金融機構帳戶
    存摺、提款卡後，其能預見提供帳戶予他人使用，可能幫助
    他人實施財產犯罪之用，仍不違背其本意，竟基於幫助詐欺
    取財之犯意，於98年7月11日某時許，前往南投縣埔里鎮○
    ○路，將以其名義申辦之中華郵政股份有限公司埔里郵局帳
    戶（帳號：0000000-00 00000號）之存摺、提款卡（含密碼
    ），以2000元價格售予該不詳男子使用，以此方式幫助他人
    實施詐欺取財。嗣後，該男子即與所屬詐騙集團成員共同意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月6日，由集團某男
    性成員撥打電話向乙○○佯稱：因乙○○在網路購物後，郵
    局持續轉帳扣款，需前往操作自動櫃員機終止自動扣款等語
    ，致乙○○陷於錯誤，於98年7月12日20時45分許，依指示
    前往操作自動櫃員機後，誤將29989元轉至甲○○前揭郵局
    帳戶嗣經乙○○發覺受騙，因認被告甲○○所為，係涉犯刑
    法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為免訴判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文。
    次按案件曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決，刑事訴
    訟法第302條第1款亦有規定。
三、本件被告許雅惠被訴幫助詐欺取財犯行，業經臺灣南投地方
    法院檢察署檢察官於98年8月25日以該署98年度偵字第3465
    號聲請簡易判決處刑，並由臺灣南投地方法院於98年9月18
    日以98年度審埔刑簡字第166號刑事簡易判決判處拘役30 日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算1日，並於98年10月15
    日判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣南投地
    方法院檢察署98年度偵字第3465號檢察官聲請簡易判決處刑
    書、臺灣南投地方法院98年度審埔刑簡字第166號刑事簡易
    判決各1份在卷可稽，是前案既已先行起訴並經判決確定，
    本院依法即不得再行審理，依照首開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月  17      日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
