【裁判字號】    98,交簡,2159
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2159號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因公共危險案件，原經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7013號），被告於準備程序中自白犯罪，本院訊問檢察官、被告
、辯護人之意見後，認為適宜以簡易判決處刑，茲裁定由受命法
官改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人受傷逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）98年7月13日（起訴書誤載為98年7月
    12 日）下午5時50分許，駕駛車牌號碼0755-LK號（起訴書
    誤載為0775-LK號）自用小客車，沿彰化縣北斗鎮○○路由
    北往南方向行駛，行經該路段與舊溪路口欲左轉進入舊溪路
    時，不慎與沿彰化縣北斗鎮○○路由南往北方向行駛行經該
    地，由乙○○所騎乘並搭載蔡環宇之車牌號碼778-BVW號重
    型機車發生擦撞，致乙○○等人車倒地，乙○○因而受有頭
    部外傷、下巴嚴重撕裂傷、多處擦挫傷之傷害（所涉過失傷
    害部分未據告訴起訴）。詎肇事後甲○○竟未停車下車救護
    ，亦未立即採取救護或其他必要措施或報警，竟仍駕駛前開
    自小客車離開現場逃逸，嗣經警據報前往肇事現場處理，並
    調閱路口監視器錄影帶，確定甲○○車牌號碼後，比對撞擊
    痕跡，循線查獲上情。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述，並於本院審理中自白認罪。
  (二)被害人乙○○與證人蔡環宇於警詢及偵訊中之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、監視錄影帶翻拍照片、現場照片18張；診斷證明書33紙
    彰化縣警察局北斗分局車禍勘察報告。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃
    逸罪，行為人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，但仍須知
    悉肇事致人死傷之事實，猶故為逃逸，始足當之（最高法院
    95年度臺上字第2179號判決意旨）。本件被告駕駛小客車在
    十字路口轉彎時發生碰撞，依據被告小客車右後門上碰撞凹
    痕（警卷內編號12、13照片），碰撞力道非輕，對坐在駕駛
    座上的被告應有相當震動，碰撞當時亦應有相當聲響，及依
    據被害人機車倒地之情形（編號3、4、5、6照片），被告不
    應視而不見；而當時夏天下午5時50分許，天色明亮，依監
    視錄影器畫面顯示當時視線良好（編號1、2照片），被告理
    應明知其已肇事，客觀上實難諉為不知，被告竟未施予任何
    救護，減少被害人之傷害，隨即駕車逃逸，自具有故意，至
    為灼然。核其所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌：被告於車禍事故發生之後，未能提供傷者救助，猶
    然駕車離去，顯見其法治觀念之淡薄，惡性非輕，本非不得
    予以嚴懲，惟斟酌被告已與被害人達成和解，且被告於本案
    98年7月13日犯罪前，並未受刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。被告審理時坦承犯行，態度良好，
    審理中經檢察官、被告、辯護人同意，命被告書寫悔過書如
    附件後，准予從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)查被告甲○○於98年7月13日肇事逃逸，但於本案前之92年
    10月間至97年9月24日違反槍砲彈藥刀械管制條例，於98年8
    月20日經臺灣台中地方法院98年度訴字第2202號判決處有期
    徒刑4月，併科罰金5萬元，緩刑2年，98年9月7日確定（有
    臺灣高等法院被告全國前案記錄表、判決書可證）。依據最
    高法院25年非字第313號判例要旨：「判決前已經受有期徒
    刑以上刑之宣告，即不合於緩刑條件，所謂受有期徒刑以上
    刑之宣告者，祇須受刑之宣告為已足，於是否執行在所不問
    ，因而前受有期徒刑之宣告，雖經同時諭知緩刑，苟無同法
    第七十六條失其刑之宣告效力之情形，仍不得於後案宣告緩
    刑。」，故本案不得宣告緩刑，應予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 之
    4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案於準備程序期日階段，經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官   施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
