【裁判字號】    98,抗,55
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第55號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國98年11月19日本
院98年度司票字第883號民事裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」、「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。
    」，票據法第123條、第5條第1項分別定有明文。次按本票
    執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人
    強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號等判例要旨參照）
    。
二、相對人於原審主張：其執有抗告人於民國98年10月10日簽發
    、票據號碼TH470686號、金額新台幣20萬元、未載到期日、
    免除作成拒絕證書之本票（下稱系爭本票），詎經提示，未
    獲付款，爰聲請裁定許可強制執行等情，已據提出相符之本
    票為證，原裁定據以准許，核無不合。
三、抗告意旨係以：抗告人與陳振吉律師（下稱陳律師）間有委
    任服務費之糾紛，應陳律師要求，遂簽發系爭本票予陳律師
    ，供作擔保，屆期釐清債務後再返還系爭本票，陳律師並允
    諾不得以系爭本票作為求償工具，亦不會將雙方約定告知第
    三人。詎陳律師違背承諾，透過相對人聲請本票裁定。是以
    ，陳律師惡意取得系爭本票，抗告人與相對人間本無債權債
    務關係存在，相對人不得行使票據權利，原裁定自有不當，
    爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
四、經查：抗告人所稱縱然屬實，揆諸前開規定及判例要旨，核
    屬實體上法律關係之爭執，尚非本件非訟程序所得審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
得於10日內，以適用法規顯有錯誤為理由提起再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
