【裁判字號】    98,簡,2452
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2452號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正「甲○○曾因妨害兵役治罪條例
    案件，經本院於民國97年5月26日，以97年度訴字第377號刑
    事判決判處有期徒刑2月確定，入監執行，甫於97年12月4日
    縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按妨害兵役治罪條例第 10條第1項第3款、第3項之罪，以後
    備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申
    報，致使召集令無法送達，為其成立要件。次按後備軍人有
    戶籍遷出入或住址變更申報之義務，後備軍人管理規則第 7
    條第2 款定有明文。核被告甲○○意圖避免召集，於遷出原
    戶籍住所後，無故未依戶籍法規定申報，致使彰化縣後備司
    令部所發之臨時召集令，無法送達之行為，係犯妨害兵役治
    罪條例10條第3 項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第5 條
    科刑。又被告前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以97
    年度訴字第377 號刑事判決判處有期徒刑2 月確定，入監執
    行，甫於97年12月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臨時召集令無
    法送達，破壞後備軍人召集制度之有效時限，惟被告犯罪後
    坦承犯行，態度良好，且犯罪之形態，僅係因為違反兵役制
    度之規範，非若一般暴力犯罪，對於社會致生重大危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第5條，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭          法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
