【裁判字號】    98,訴,250
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第250號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
選任辯護人  黃俊昇  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例等
    案件，前經本院指定保證金額新臺幣（下同）6 萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放，並限制住居。而被
    告經本院依其住所傳喚均未到院接受訊問，此有送達證書在
    卷可憑。本院復依法囑警前往上址進行拘提，亦因被告已不
    知去向而無法拘提到案，此有臺灣屏東地方法院檢察署98年
    12月14日屏檢泰孝98助701 字第35665 號函覆執行警員回報
    拘提結果之相關函文附卷可憑，而被告目前復無何在監、押
    資料，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可按
    ，足認被告顯已逃匿，爰依前揭規定，將具保人所繳納之保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  羅永安
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
