【裁判字號】    98,司促,20242
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第20242號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬伍仟零拾柒元及其
    中新臺幣壹拾肆萬肆仟零貳拾柒元自民國九十五年二月九日
    起至民國九十六年八月二十四日止，按年息百分之四點八八
    計算之利息，及自民國九十六年八月二十五日起至清償日止
    ，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年
    二月九日起至清償日止，按月以新臺幣佰陸拾捌元計算之
    帳務管理費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
