【裁判字號】    98,秩,191
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         98年度秩字第191號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
                    7
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年12
月1日彰警分偵社字第98156號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法第80條第1項
    第2款之行為：
  (一)時間：民國98年10月26日1時30分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○街28號。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人於警訊時之自白。
  (二)經警當場查獲。
  (三)職務報告書1份、現場照片2張。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣彰化地方法院簡易庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書  記  官  施秀青
附錄本案論罪法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
