【裁判字號】    98,聲判,18
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第18號
聲  請  人
即告 訴 人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告竊佔案件，不服臺灣高等法院臺中分院檢
察署檢察長於民國98年11月4 日駁回聲請再議之處分(98 年度上
聲議字第2186號) ，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又按法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法
    第258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明
    文。是告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於
    10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告
    訴人未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上
    之程序。復按刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第
    258 條之1 關於交付審判之規定，並明定交付審判之聲請須
    委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，
    明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱
    合法。」足見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的
    無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請交付審
    判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴
    而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既
    係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請
    後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開
    立法意旨，故此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴
    人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲
    請程序不合法，應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度
    法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人即告訴人乙○○告訴被告甲○○竊佔等案件，經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年9 月29日以98年度偵
    字第8200號為不起訴處分，嗣聲請人不服前開不起訴處分向
    臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議，亦經該檢察署檢察
    長於98年11月4 日以98年度上聲議字第2186號處分書認無理
    由而駁回再議，此有上開處分書影本1 份在卷可稽。聲請人
    雖不服前開駁回再議之處分，而於98年11月20日具狀向本院
    為交付審判之聲請，惟其並未委任律師代理提出理由狀即為
    本件聲請，此有刑事交付審判聲請狀1 份附卷可稽，又此項
    程式上之欠缺係屬不能補正之事項，按諸前揭說明，本件聲
    請程序為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭        審判長  石馨文
                                    法  官  江彥儀
                                    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
