【裁判字號】    98,聲,2369
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2369號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲沒字第317號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之漁網壹張及撈網壹張，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○ 4人
    涉嫌竊盜案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年
    度偵字第762號為緩起訴處分確定在案，惟扣案之漁網1張及
    撈網1張，係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承
    在案，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之漁網1張及撈網1張係被告甲○○、丁○○
    、丙○○及乙○○共同所有且供本件犯罪所用之物，業據被
    告於警詢時供述明確，並有彰化縣警察局鹿港分局海埔派出
    所扣押筆錄附卷可憑。而被告4人所犯之竊盜案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，有臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官95年度偵字第762號緩起訴處分書
    在卷可稽，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭        法    官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書 記 官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
