【裁判字號】    98,聲,2379
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第2379號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等法院
    臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
