【裁判字號】    98,交聲,1686
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第1686號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站98年10月20日彰監四字第裁64－
I00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1項
    、道路交通案件處理辦法第12條、第18條分別定有明文。再
    按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分別
    載有明文。
二、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼AR
    -7928號自小客車（下稱系爭車輛），由石正順駕駛，於民
    國98年5月6日20時28分許，在彰化縣二水鄉○○路45號前，
    為彰化縣警察局保安隊員警當場舉發「使用註銷之牌照行駛
    」之違規行為，依違反道路交通管理處罰條例第12條第1項
    第4款規定掣單舉發。
三、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有之系爭車
    輛，係向陳明和購買，經辦理過戶後，現仍係由陳明和使用
    中，經異議人提起侵占告訴，惟檢察官於98年3月24日為不
    起訴處分。受處分人並未曾收到本案舉發違規通知單，亦無
    使用註銷之牌照行使之事實，爰依法聲明異議云云。
四、經查：原處分機關98年10月20日彰監四字第裁64－I0000000
    0號裁決書，係於98年10月22日送達於異議人甲○○之上開
    住所，經甲○○之子施政同簽收等情，有該裁決書及送達證
    書附卷可稽，依行政程序法第72條之規定，於98年10月22日
    對異議人甲○○為合法送達。又異議人對原處分機關前開裁
    決不服提起異議，應自收受該裁決書日之翌日起算20日內提
    出，且異議人住所位於彰化縣埔鹽鄉，非在處分機關即交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在地即彰化縣花壇鄉
    ，是以提起異議併加計在途期間之日數為2日，故本件異議
    期間至98年11月13日為屆滿日，然異議人遲至98年11月20日
    始具狀向原處分機關異議，有該異議狀附卷可佐，故異議人
    聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定
    及說明，是本件受處分人之異議已逾法定異議期間，且該項
    不合法律上之程式無從補正。揆諸前揭法條規定，應以裁定
    駁回異議。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
