【裁判字號】    98,簡,2353
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2353號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第9297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽農藥而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽農藥「草脫淨」肆拾肆大包、
壹佰玖拾玖小包，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設址於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路94之3號之「興
    農股份有限公司埔鹽第一營業所」（以下興農公司埔鹽所）
    之負責人，並實際從事販賣農藥之工作，其明知「未經核准
    擅自製造、加工、輸入，抽換國內外產品」之不明來源農藥
    為農藥管理法定義之「偽農藥」（見農藥管理法第7條第1、
    3款定義），依法不得販賣或意圖販賣而陳列、儲藏之。竟
    基於販賣偽農藥營利之犯意，於民國（下同）95、96年間某
    日，向上游廠商購入散包裝、未標示製造者及許可證號、含
    「草脫淨（atrazin）」成分之來歷不明偽農藥大包60包（
    每包1000公克重）、小包裝199包（每包110公克重）後，隨
    即將該購入之偽農藥陳列、儲藏在上開興農公司埔鹽所內，
    販賣與不特定人，藉以賺取中間差額牟取不法利益。嗣於98
    年4月7日，為警持搜索票前往甲○○上開興農公司埔鹽所執
    行搜索時，當場扣得上開尚未賣出之「草脫淨」偽農藥大包
    裝44包、小包裝199包。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於98年9月25日偵查中為認罪表示。
  (二)檢察官將扣案之「草脫淨」大包44包、小包199包先行送請
    行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所（下稱農試所），以
    氣相層析質譜法檢驗結果，認含有「草脫淨（atrazin）」
    農藥成分後，再送請行政院農業委員會動植物防疫檢驗局（
    下稱動檢局）鑑定之結果確屬「偽農藥」，此分別有「農試
    所」98 年5月21日藥試化字第0982504775號檢驗報告及「動
    檢局」98年7月9日防檢三字第0981484633號檢驗報告書各1
    份可證。
  (三)復有查獲現場照片12張可證，其中照片顯示大包裝偽農藥分
    置於三個桶子內、桶蓋上有註記「1KG×20包」，小包裝偽
    農藥放置於一個桶子內（見偵卷第34頁下方照片、第35頁照
    片）。顯示被告至少購進大包裝60包之偽農藥，然扣案物僅
    有大包裝偽農藥44包，顯然搜索時已經賣出16包大包裝偽農
    藥。
  (四)被告於警訊及檢察官初次偵訊時，雖否認販賣行為，辯稱購
    進95、96年間購進之偽農藥為自用，已經用掉16大包。然依
    照此種使用速度，可能需要十餘年都用不完所購進之偽農藥
    ，農人豈有一次購買十餘年用量之農藥加以儲存之必要？難
    道不怕農藥變質而血本無歸？而且現場相片顯示四大桶農藥
    放在營業處所裡隨意堆疊著，並無妥善防潮處置，顯然並無
    長久儲存之打算。又扣案而且現場查獲照片上（偵卷第34頁
    下方）放在桶裡的一包偽農藥上以黑色麥克筆註明「不足」
    ，已經注意到該包偽農藥之重量不足，顯然是要預防賣出重
    量不足商品引起糾紛，以上種種事證，均足以證明被告購進
    偽農藥並非為自用，而是為販賣目的。
  (五)本案尚有扣案之「草脫淨」大包44包、小包199包等證物可
    證。是本案被告甲○○上開犯行，足堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年台上字第10
    79號判決可資參照）。而查農藥管理法第48條第1項第1款販
    賣偽農藥，本質上即具有反覆性，被告甲○○雖基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事偽農藥之販
    賣，然此無非係執行業務所當然，於行為概念上，各應認為
    係包括的一罪，而無論以數罪之餘地。
  (二)按農藥管理法規範之「明知為偽農藥，以販賣或意圖販賣而
    陳列、儲藏者」為同一犯罪行為，其不法之儲藏、陳列、販
    賣為同一行為之不同階段，仍屬單一犯行。又按儲藏與寄藏
    性質相同，均為行為之繼續，亦即一經儲藏，罪已成立，但
    其犯罪之完結繼續至儲藏行為終了時為止（最高法院95年度
    臺上字第3978號判決意旨參照）。次按，96年7月18日修正
    施行前農藥管理法第45條第1項規定：「明知為偽農藥，而
    販賣或意圖販賣而陳列、儲藏或為之分裝者，處2年以下有
    期徒刑，得併科5萬元以下罰金。」；修正後將上開規定移
    列於第48條第1項第1款：「明知為偽農藥，以販賣或意圖販
    賣而陳列、儲藏者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30
    萬元以下罰金。」。本件被告雖然極可能於上開農藥管理法
    96年7月18日修正施行前，即已購進儲藏系爭偽農藥，然其
    儲藏至新法施行後即97年11月14日，始為警查獲，揆諸首揭
    判決意旨，自無新舊法比較之問題，應逕依裁判時法處斷，
    合先敘明。
  (三)按農藥管理法所稱偽農藥，指農藥有下列各款情形之一者：
    未經核准擅自製造、加工或輸入。摻雜其他有效成分之
    含量超過中央主管機關所定之限量基準。抽換或仿冒國內
    外產品。塗改或變更有效期間之標示。所含有效成分之
    名稱與核准不符，農藥管理法第7條規定甚明。扣案散包裝
    、未標示製造者及許可證號、含「草脫淨（atrazin）」成
    分之散包裝白粉，係屬農藥管理法第7條所稱之偽農藥，業
    經行政院農業委員會動植物防疫檢疫局以前揭函文闡明在卷
    。是核被告所為，係犯農藥管理法第48條第1項第1款之明知
    為偽農藥而販賣罪。
  (四)爰審酌被告經營農藥行，明知扣案白粉為偽農藥，竟仍意圖
    牟利而販賣，妨害主管機關對於農藥之管理，並有影響環境
    生態及農民生命、身體健康之虞，犯罪動機及目的，實屬可
    議；惟斟酌所查獲之偽農藥數量非鉅，犯罪所生之損害堪認
    有限，犯後雖為全部坦承犯行，但已認罪表示，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (五)末按，行政機關之沒入處分，係屬行政罰，而刑法第38 條
    第1項各款所規定之沒收，則屬刑事罰，二者性質不同，即
    無所謂特別法較普通法優先適用之問題；倘扣案物品未經主
    管機關處分沒入確定者，參照司法院院字第2832號解釋、最
    高法院93年度臺上字第2581號判決意旨，仍應依刑法之規定
    予以諭知沒收。查本件所查獲偽農藥44大包、199小包，雖
    依農藥管理法第55條第1項第1款之規定，依該法查獲之禁用
    農藥或偽農藥，不問屬何人所有，由主管機關沒入之；然上
    述偽農藥，並非禁用農藥，亦非違禁物，復為被告所有供本
    件犯罪所用之物，自應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收之，聲請簡易處刑書尚有誤解，應併說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，農藥管理法第48條第1項第1款，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
農藥管理法【民國96年7月18日修正】 第 48 條
有下列情形之一者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金：
一、明知為偽農藥，以販賣或意圖販賣而陳列、儲藏。
二、將第二十四條第一項第二款所定專供加工輸出用之農藥或第
    三款所定專供輸出用之農藥於國內販賣或移作他用。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科新臺幣十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
