【裁判字號】    98,補,456
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第456號
原      告  乙○○
                        附1之.
上列原告與被告甲○○○間返還信託物事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾陸萬貳仟柒佰元
（即1,940331/19401,700），應徵得第一審裁判費新臺幣陸
仟壹佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
