【裁判字號】    98,聲,557
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第557號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
前列三人共同
代  理  人  劉榮村律師
前列三人共同
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七七二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍萬元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物」，民事訴訟法第104條第1項第
    2款定有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，民事訴訟法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第980號
    假扣押裁定，准予提供新台幣（下同）50,000元為擔保，對
    相對人之財產假扣押，並經聲請人以本院98年度存字第772
    號提存書提存上述金額後聲請執行，因執行程序業已終結，
    並以本院98年度聲字第467號民事裁定通知相對人行使權利
    ，然迄今均未見相對人有任何主張，爰請准為裁定發還提存
    物等語。並提出本院98年度聲字第467號限期命相對人行使
    權利裁定影本一份為證。
三、經查，聲請人上開主張業經依職權調閱本院98年度裁全字第
    980號假扣押民事卷、98年度執全580號執行卷、98年度存字
    第727號提存卷及98年度聲字第467號行使權利卷，核閱屬實
    ，且相對人迄未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表二份
    附卷可稽，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
