【裁判字號】    98,家訴,71
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              98年度家訴字第71號
聲  請  人  甲○○
                        387.
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，於民國98年12月03日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
准予終止原告甲○○（民國○○年○○月○○日生；身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告乙○○（民國○○年○○月○○日生；身分證統
一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文第一項所示。
貳、陳述：
    因為原告之母親彭玉美已經跟被告乙○○離婚而無夫妻關係
    ，原告不願再與被告維持父女關係，原告預慮嗣後恐將衍生
    其他問題，為此，爰依據民法第1081條第1 項之規定，請求
    終止兩造收養關係。
參、證據：提出兩造戶籍謄本等資料。
乙、被告方面：
壹、聲明：同意原告之請求。
貳、陳述：
    被告願尊重原告之決定，但原告日後亦不得請求繼承被告之
    財產。
參、證據：被告未提出證據資料。
    理  由
一、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：一、對於他方為虐待或重大侮辱。二、遺棄他方。三、
    因故意犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩
    刑宣告。四、有其他重大事由難以維持收養關係。民法第10
    81條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告主張之事實，業經原告於本院審理中已到庭
    陳述明確，並有原告提出之戶籍謄本登載可稽。又查，原告
    之生母彭玉美與被告乙○○已於民國95年01月03日離婚，而
    原告之戶籍於89年02月23日則已從被告之住所遷出，有戶籍
    謄本載明可參，顯見雙方早無繼續往來，又查，原告今提出
    終止兩造收養關係之訴訟，而被告亦當庭同意終止兩造間之
    收養關係，應堪認兩造間之養父女感情基礎，因原告之生母
    彭玉美與被告乙○○之離婚而已不復存在，是兩造間僅餘留
    養父女之虛名，惟實有難以繼續維持收養關係之重大事由甚
    明。從而，本件原告請求終止兩造間之收養關係，依據民法
    第1081條第1 項第4 款規定，核屬有理由，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
