【裁判字號】    98,嘉簡,1704
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1704號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時
    思慮欠週而罹刑章，經被害人甲○○於偵查時表示不予追究
    ，被告並當庭向被害人道歉，經此次刑之宣告，應知警惕而
    無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                   嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                               書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
