【裁判字號】    98,補,370
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確認合夥選任關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第370號
原      告  甲○○
上列抗告人與相對人勇億工業股份有限公司間請求確認合夥選任
關係不存在事件，抗告人對於本院民國98年11月12日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定抗告人甲○○訴訟標的金額及命抗告人甲○○補
繳第一審裁判費部分撤銷。
抗告人甲○○應於本裁定送達後伍日內，繳納第一審裁判費新臺
幣仟玖佰柒拾元，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人勇億工業股份有限公司間請
    求確認合夥選任事件，鈞院認係屬財產權而起訴，然依卷內
    資料難以估算，故以不得上訴第三審之最高利益額數加10分
    之1 定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,650,000 元，
    惟抗告人提起本件訴訟，系爭主因乃在相對人偽造文書將抗
    告人誣列為公司董事，致抗告人被國稅局課徵營業稅而起，
    訴訟標的價額應以抗告人被課徵之稅金363,244 元為據，為
    此提起抗告，聲明原裁定廢棄，由本院更為裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。民事訴訟法第490 條第1 項所明定。
三、經查：抗告人起訴主張確認與相對人勇億工業股份有限公司
    間之合夥關係不存在，然未提出得以計算之方法及證據，有
    起訴狀在卷可參。嗣本院裁定後，乃具狀補充訴訟標的價額
    之推算方式，為以遭課徵營業稅之稅金363,244 元，應徵第
    一審裁判費約3,700 元。原裁定核定抗告人甲○○訴訟標的
    金額為1,650,000 元，並命抗告人補繳第一審裁判費17,335
    元，自有未洽。抗告人執此抗告，指摘原裁定核定抗告人訴
    訟標的金額及命抗告人補繳第一審裁判費部分不當，為有理
    由，自應由本院將原裁定關於核定抗告人訴訟標的金額及命
    抗告人補繳第一審裁判費部分予以撤銷，改諭知如主文第2
    項所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
