【裁判字號】    98,嘉簡,1717
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1717號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆本、電子計算機壹台
、六合彩倍數表參張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除「聚集不特定人打電話下注簽賭香港六合彩
    」更正為「提供賭博場所，而於上揭期間，分別聚集不特定
    多數不詳真實姓名、年籍之成年賭客，下注簽賭香港六合彩
    而進行對賭」外，餘與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
    同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以電
    話之方式供人簽賭之行為，亦屬之。基此，被告基於營利之
    意圖，提供處所供不特定人以打電話之方式簽賭之行為，自
    與刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾
    賭博罪之構成要件均屬該當。核被告所為，係犯刑法第266
    條第1項前段賭博罪、第268條前段之圖利供給賭博場所罪、
    同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告在同一次開獎前之多次接
    受簽賭之接續行為，均係當次在公眾得出入之場所賭博財物
    、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行之一部行
    為，為接續犯。被告自民國98年10月13日起至同年11 月24
    日止基於概括決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博等犯行，合於學說上「集合犯」之性質，
    應成立單一一罪。被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，係基於
    一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，均屬於
    法律概念之一行為。是被告係以一行為同時觸犯賭博罪、意
    圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等3罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從情節較重之圖利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案電子計算機1臺、六合彩簽單4本、六合彩倍數表3張，
    ，均為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
