【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第337號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
共 同訴 訟
代  理  人  嚴庚辰律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年9月21日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄「嘉義縣水上鄉○○段八０九號土地」
之記載，應更正為「嘉義縣水上鄉○○○段八０九號土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決主文欄「嘉義縣水上鄉○○段八０九號土地
    」之記載，顯為「嘉義縣水上鄉○○○段八０九號土地」之
    誤載，應予更正如主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
