【裁判字號】    98,嘉簡,1707
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1707號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
                    另案於台灣苗栗看守所執行中
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6674號、第6913號、第7893號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，被告丁○○部分，證據另補充「中華郵政股份有限
    公司嘉義郵局98年6月25日嘉營字第0980100521號函」、「
    客戶歷史交易清單」；被告戊○○部分，另於犯罪事實欄一
    、(二)第1行補充前科資料：「戊○○前於93年間，因竊盜、
    偽造文書等案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑3
    月、2月，並定應執行有期徒刑4月，於94年8月4日易科罰金
    執行完畢在案」等語。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。核被告丁○○、戊○○所為，係
    犯刑法第30條第1項及同法第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。又被告戊○○有如聲請簡易判決處刑書所述
    之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其於執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑，並先加後減。爰審酌被告丁○○、戊○○提供帳戶供他
    人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐
    欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，且使本案被害人丙○○
    、甲○○、乙○○匯入被告丁○○帳戶之款項達新臺幣（下
    同）2萬321元；被害人丙○○匯入被告戊○○帳戶之款項達
    2萬5000元，迄未獲得賠償，犯後坦承犯行之犯後態度，並
    念及其本身未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
