【裁判字號】    98,交簡上,108
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決           98年度交簡上字第108號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
            甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
98年9月30日98年度嘉交簡字第818號第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：98年度調偵字第293號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決變更檢察官起訴法
    條，以被告甲○○係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷
    害罪，並以其符合自首之規定，而依刑法第62條前段減輕其
    刑，判處被告有期徒刑2月，如易科罰金，以新台幣（下同
    ）1  千元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審簡易判決書記載之犯罪事實、理由及證據（
    如附件）。
二、本件被告以原審量刑過重為由，而提起上訴；檢察官則以原
    審量刑過輕，提起上訴。惟按刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越或濫用法律所規定裁
    量之外部及內部性界限，並符合法規範之體系及目的，遵守
    一般有效之經驗及論理法則，即不得任意指為違法（最高法
    院75年台上字第7033號判例參照）。原審係基於調查審理所
    認定之事實，審酌被告犯後之態度、過失程度、迄未與告訴
    人達成和解、告訴人所受之傷害、暨被告智識程度、家庭狀
    況等一切情狀，在法定刑範圍內加以考慮而為量處，妥適反
    應所認定之犯罪事實與全案情節。是被告以原審量刑過重為
    由及檢察官以原審量刑過輕為由而提起上訴，均為無理由，
    均應予駁回。
三、查本件被告雖以其業於本院審理期間與告訴人成立調解，向
    本院請求宣告緩刑，然實未依調解條件履行，有調解筆錄、
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可稽，是被告顯無彌
    補告訴人損失之誠意，難認被告於受原審前開刑之宣告後，
    有何深切悛悔之意，從而，本院認不宜予被告緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、第373條
    ，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                   交通法庭  審判長法  官  陳仁智
                                   法  官  陳蒨儀
                                   法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                   書記官  劉美娟
附錄本判決論罪法條：
刑法第284條第2項從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處
1年以下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以
下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
