【裁判字號】    98,勞簡上,3
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度勞簡上字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間職業災害補償金事件，上訴人對
於中華民國98年9月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳拾萬元，應徵裁判費新臺幣
仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民三庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                  法  官  陳端宜
                                  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
