【裁判字號】    98,聲,566
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第566號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間本院97年度存字第912號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九一二號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債八十九年度甲類第十期債券面額新臺幣壹佰萬
元，准以同額之中央政府建設公債九十三年度甲類第八期債券代
之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院97
    年度聲字第288號裁定，提供中央政府建設公債89年度甲類
    第10期債券面額新臺幣100萬元為擔保，並以鈞院97年度存
    字第912號擔保提存事件提存在案，茲因上開債券已屆給付
    日期，為此聲請變換上開提存物等語。
三、聲請人前依本院87年度全字第211號假扣押裁定，提供擔保
    辦理提存，對相對人財產實施假扣押，經2次變換提存物後
    再次聲請，經本院97年度聲字第288號裁定准予變換提存物
    如聲請人上揭主張等情，業據聲請人提出本院97年度存字第
    912號提存書影本為證，並經本院依職權調取上開變換提存
    物及擔保提存案卷查閱屬實，核之上開提存物價值尚屬相當
    ，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  王美珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
