【裁判字號】    98,聲,561
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第561號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第七Ｏ三號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十七年度甲類第一期登錄債票，面額新臺幣玖拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第2154號裁定，為相對人利益曾提供
    中央政府建設公債97年度甲類第1期登錄債票，面額新臺幣
    （以下同）90萬元供擔保後，並以鈞院98年度存字703號提
    存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假處分裁定及撤回假
    處分之執行，且經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一定期間
    內行使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請人前項之聲
    請，經鈞院嘉院和民捷98聲字第475號函准予催告行使權利
    ，而相對人並未於一定期間內向鈞院為行使權利之證明，爰
    聲請返還所提存之擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院96年度裁全字第2154號
    裁定、98年度存字第703號提存書、嘉院和民捷98聲字第475
    號函（均影本）等為證，並經本院調閱96年度執全字第1144
    、96年度裁全字第2154號、98年度存字第703號、98年度聲
    字第475號案卷查核屬實，聲請人於訴訟終結後定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然相對人迄未行
    使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位查明無訛，聲
    請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
