【裁判字號】    98,補,458
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第458號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣55,000,000元，應繳裁判費
新臺幣496,000元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
應補繳新臺幣495,500元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，
如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
