【裁判字號】    98,嘉簡,1639
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1639號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）證據欄補充「被告甲
    ○○於本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪，及違反勞工安全衛生法第5條第1項第5款之規定，
    致發生同法第28條第2項第1款之職業災害，應依同法第31條
    第1項論處。被告係以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重之業務過失致人於死罪處斷。
    爰審酌被告高中肄業之智識程度，違反注意義務程度，造成
    被害人死亡所生之損害，業已賠償被害人家屬約新臺幣（下
    同）70萬元，及坦承犯行之犯後態度良好，惟尚未與被害人
    家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告現僅賠償上揭金額及本案犯罪情節等情，諭知以3,000元
    折算1日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，勞工安全衛生
    法第31條第1項，刑法第11條前段、第276條第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1項：
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
