【裁判字號】    98,嘉簡,1705
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1705號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                      10號
            甲○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第750號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
吳品涵幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，犯罪事實欄第7行「幫助詐欺取財」應更正為「
    幫助恐嚇取財」；證據部分欄一第31行「通聯調綢查詢單」
    應更正為「通聯調閱查詢單」，並補充「被害人乙○○於警
    詢之證述」、「嘉義市政府警察局第一分局竹圍派出所受理
    刑事案件報案三聯單」；另補充理由如下：(一)查金融機構存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印章、提
    款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或
    與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、印章、提款卡及密碼。一般人亦均有應妥為保管存摺、
    印章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊
    情況偶有將存摺、印章、提款卡及密碼交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
    與事理，依被告丙○○高中畢業，被告丁○○高職畢，均有
    相當年歲、且均非無工作經歷，當無妄稱不知之理。是被告
    丙○○、丁○○無論係自己或假手近親、家屬或朋友將其所
    有上開合作金庫商業銀行帳戶、花旗商業銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付與其完全不相識之人，顯然對於系爭帳戶
    將作為不法使用，有所認知。雖卷內事證並無積極證據證明
    被告知悉實施恐嚇取財者將如何犯罪，而無法認定被告丙○
    ○、丁○○有共同實施恐嚇取財犯行之犯意聯絡，但被告丙
    ○○對系爭帳戶交付他人使用，可能遭持以從事不法財產犯
    罪有所認知（見偵卷第17頁），被告丁○○既自承對系爭帳
    戶交付他人使用，不符常情亦不合理（見警卷第9頁），其
    等均有幫助他人犯財產犯罪之意甚明。(二)被告甲○○矢口否
    認有何幫助恐嚇犯行，辯稱：伊同意由姓名年籍不詳綽號「
    阿猴」之成年男子申辦門號以賺取差價云云。惟依常情，行
    動電話門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，且現
    今行動電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，一般
    民眾皆得輕易申請1支，甚或數支門號使用，此乃眾所週知
    之事實。故一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，依一
    般常識，極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機關循線追查
    之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且
    日常生活中，不法之徒利用人頭戶申請行動電話進行之不法
    行為，最常見者不外詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導
    ，政府機關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難
    諉以不知。被告甲○○乃智慮正常之成年人，又非無社會經
    驗之人，竟同意任由他人為伊申辦行動電話門號，且未聞問
    申辦過程及門號持用等情，則其對於該門號極可能遭不法者
    用作恐嚇取財之工具，衡情應有所預見，顯有容認犯罪事實
    發生之本意，亦堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。因此，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，是
    核被告丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第
    1項前段、刑法第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。被告等幫
    助他人實行犯罪行為，爰均依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告丙○○、丁○○提供帳戶，被告甲○○提
    供手機門號供他人非法使用，使恐嚇取財之徒易於得手，阻
    礙警方查緝，助長恐嚇取財之犯罪風氣，嚴重危害社會治安
    且使本案被害人匯入被告丙○○、丁○○帳戶之款項達新臺
    幣5,855元，被告等犯後猶否認犯行，態度不佳，且迄未賠
    償被害人任何損失等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項，第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
