【裁判字號】    98,嘉交簡,1059
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1059號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本案判決確定後參個
月內，向公庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第3行補
    充「行車速度應依標誌（限速時速50公里）」，第5行補充
    「甲○○以時速60至70公里超速行駛」，證據欄補充「被告
    甲○○於本院調查時之自白」，其餘犯罪事實及證據均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被
    告所犯上開肇事逃逸罪名既經立法者置於刑法公共危險罪章
    之列，顯見其偏重於社會公共安全法益之保護，而與重在保
    護個人生命、身體安全之遺棄罪尚屬有別，自不能以受傷或
    死亡人數之多寡計算罪數，是以縱令被告駕車肇事導致告訴
    人2人受傷，且未予救援即擅自逃逸，其所侵害者仍屬單一
    社會法益，而無依刑法第55條論以一行為觸犯數罪名之想像
    競合裁判上1罪關係可言。被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，已與告訴人2人達成和
    解，有調解筆錄2份附卷可憑，經此次刑之宣告，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，並於本案判決確定後3個月內，向公庫
    支付新臺幣2萬元（經被告於本院調查時當庭表示同意）。
    如未履行本判決所諭知之負擔情節重大者，檢察官得依法聲
    請撤銷對被告所為之緩刑宣告。
三、至被告所犯過失傷害罪嫌部分，業據告訴人2人撤回告訴，
    本院改依通常程序，另為不受理判決，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
