【裁判字號】    98,花交簡,509
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第509號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分補充：「被告甲○○
    之女樊珍怡於警詢中之陳述、財團法人佛教慈濟綜合醫院診
    斷證明書乙紙、現場照片11幀」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告平時有飲酒習慣
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後
    將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘
    重型機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，仍於服用酒類後，貿然騎乘重型機車上路，並因酒後
    判斷力及操控力欠佳，致失控自摔，造成自身傷害，經送醫
    急救時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升1.37毫克等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第 454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第 1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
