【裁判字號】    98,聲,803
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯脫逃等案件，先後經本院
    判決確定如附表，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第
    51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50 條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本院為受刑人所犯如附表所示脫逃罪（本院98年度花簡字
      第689號，即附表編號1）、竊盜罪（本院98年度花簡字第
      1098號，即附表編號2、3）等各罪之犯罪事實最後判決法
      院，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經本院分
      別判決如附表所示之有期徒刑確定，業經本院審核前開各
      判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認本
      件聲請應屬有據。
（二）又「中華民國94年2月2日修正公佈之現行刑法第41 條第2
      項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
      刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
      部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
      釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效力。」業經司
      法院大法官會議以釋字第662 號解釋在案，故對於數罪併
      罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
      之案件，依司法院釋字第366、662號解釋意旨，仍得易科
      罰金。查本件受刑人所犯如附表所示各罪，原各判決宣告
      刑均係6 個月以下之有期徒刑，並均諭知易科罰金之折算
      標準，本件經合併定應執行之刑，雖已逾有期徒刑6 個月
      ，依據前開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準。
（三）末按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考
      最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併
      罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由
      裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
      束（最高法院93年度臺非字第192 號裁判要旨參照）。查
      受刑人所犯如附表編號2、3所示之二罪，曾經本院以98年
      度花簡字第1098號判決分別判處有期徒刑3月、3月，定應
      執行有期徒刑5 月確定，有該案判決書各一份在卷可考，
      依前開說明，本院就附表編號1至3所示各罪再為定應執行
      刑之裁判時，自應受前開裁定所為定應執行刑內部界限之
      拘束，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53 條、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
