【裁判字號】    98,易,357
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第357號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3046號、98年度毒偵字第490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴持有第一級毒品部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例
    列管之第一級毒品，仍於民國98年7月8日在花蓮地區非法持
    有，嗣於同日晚間10時許，為警在其位於花蓮縣新城鄉○○
    路241號3樓32室租屋處查獲，並扣得第一級毒品海洛因5 包
    （含袋毛重10.91 公克，法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書參照），而認被告有違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品罪嫌云云。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。此項訴訟法上所謂一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適
    用。次按持有毒品後，進而販賣，持有之低度行為應為販賣
    之高度行為所吸收，且有吸收犯之實質上一罪關係，又經多
    次販賣毒品後，持有剩餘毒品被查獲，其各次販賣毒品行為
    ，固應併合處罰，惟該持有剩餘毒品之低度行為，應為最後
    一次販賣毒品之高度行為所吸收，不另論罪，是前案起訴販
    賣毒品之效力，應包含後案起訴持有毒品部分，後案應諭知
    不受理判決（最高法院97年度台非字第530 號、97年度台上
    字第3258號判決意旨參照）。
三、經查，被告甲○○於98年7月8日晚間10時許，在其位於花蓮
    縣新城鄉○○路241號3樓32室租屋處內，為警扣得第一級毒
    品海洛因5包（含袋毛重10.91公克），除涉嫌持有上開毒品
    外，並涉嫌販賣及轉讓第一級毒品海洛因，而有違反毒品危
    害防制條例第4條第1項、第2 項販賣及轉讓第一級毒品罪嫌
    。被告所涉此部分販賣及轉讓第一級毒品罪嫌，業經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官於98年10月10日以98年度偵字第30
    43號向本院提起公訴，並於同年月23日繫屬於本院，而由本
    院以98年度訴字第490 號審理中，有上開起訴書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。嗣臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官於同年月26日復就本案即被告持有第一級毒品海
    洛因5包（含袋毛重10.91公克）部分，認被告涉有違反毒品
    危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品罪嫌，而向本院
    提起公訴，並於同年11月10日繫屬於本院，有本院收狀章戳
    可核。惟被告先持有第一級毒品海洛因，進而多次販賣及轉
    讓，後被查獲持有上開剩餘毒品，則其前後持有之低度行為
    應為販賣及轉讓之高度行為所吸收，而有吸收犯之實質上一
    罪關係，亦即前案起訴之效力及於全部犯罪事實，包含本案
    持有上開毒品部分，揆諸上開說明，本案爰就被告被訴持有
    第一級毒品部分不經言詞辯論，逕為不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第 307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  陳世博
                                    法  官  林恒祺
                                    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
