【裁判字號】    98,花簡,1235
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1235號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3995號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月
    30日上午9時許，前往花蓮縣秀林鄉○○村○○路67 號振崇
    砂石場內，竊取甲○○所有鐵鍊條38公斤，得手後於同日上
    午10時許，以腳踏車將上開鐵鍊條運至新城鄉「新銨舊貨回
    收行」變賣，計得新台幣456元。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢之自白。
  (二)證人即「新銨舊貨回收行」負責人陳弘裕於警詢之證述及廢
    棄物資源回收切結書1紙。
  (三)被害人甲○○於警詢之陳述及贓物認領保管單1紙。
  (四)現場及鍊條照片4張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
