【裁判字號】    98,撤緩,114
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件（臺灣花蓮地方法院98年度簡字
第36號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第706 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前於民國97年間，因犯恐嚇等案件，
    經本院於98年4月29日以98年度簡字第36號判處拘役50 日，
    緩刑2年，並於98年5月25日確定在案。乃於緩刑期前即98年
    4月19日犯竊盜案，經本院於98年10月14日以98年度易字第2
    02號判處有期徒刑6月，並於98年11月16 日確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有明文。惟被告受緩刑
    宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條之
    1第1項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始「得
    」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情形，
    法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後
    數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合
    先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前於97年間，因犯預備放火燒燬現有人
    所在之建築物罪及恐嚇危安罪（下稱前案），經本院於98年
    4月29日以98年度簡字第36號分別判處拘役40日及20 日，定
    應執行刑為拘役50日，緩刑2年，並於98年5月25日確定在案
    。又受刑人於緩刑期前即98年4月19 日犯竊盜罪（下稱後案
    ），經本院於98年10月14日以98年度易字第202 號判處有期
    徒刑6月，並於98年11月16日確定等情，有上開判決書2份、
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可稽，顯見受刑人確
    有於緩刑期前因故意犯他罪，而於緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告確定，惟依前開說明，仍應先審核前案宣告
    之緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要。查本件受
    刑人前、後案之罪質、犯罪手法不同，所侵害之法益亦非相
    同，是受刑人雖於前案犯行經本院判處罪刑，並宣告緩刑，
    又於緩刑期前犯後案而於緩刑期內被判處有期徒刑，惟尚無
    從以此逕認受刑人經前案罪刑暨緩刑之宣告後，全無悔意，
    或非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。此外，聲請人亦未
    敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要。故聲請人聲請撤銷緩刑，非有理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
