【裁判字號】    98,花易,88
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第88號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第3872號），本院花蓮簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
簽分適用通常程序，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、緣甲○○與包羅文係朋友關係，包羅文與甲○○一同於民國
    98年8月3日凌晨1時許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段166號飲
    酒後，包羅文身體不適，花蓮縣消防局仁里分隊於當日凌晨
    1時47分許，獲報後隨即指派消防隊員邱柏鈞、鄭兆廷2人駕
    駛救護車趕往現場協助救護，邱柏鈞、鄭兆廷因接獲通報之
    地址有誤，致於同日凌晨2時8分許始抵達現場，並將包羅文
    送至花蓮市○○路44號門諾醫院急診室救治，甲○○隨同到
    院後，因認邱柏鈞、鄭兆廷延誤送醫時間，竟基於妨害公務
    之犯意，以徒手毆打邱柏鈞之頭部（傷害邱柏鈞部分未據告
    訴）及鄭兆廷之鼻樑，對於公務員依法執行職務時，施以強
    暴行為，致鄭兆廷受有鼻骨閉鎖性骨折之傷害（鄭兆廷傷害
    部分業據撤回告訴，詳見不另為不受理諭知部分）。嗣經警
    據報前往門諾醫院處理，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查時及本院調查
    、審理時坦承不諱，且經證人鄭兆廷、邱柏鈞在警詢及檢察
    官偵查時證述明確，並有財團法人基督教門諾會醫院診斷證
    明書、勤務分配表各1 紙在卷可稽。被告自白核與事實相符
    ，堪以採信。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務員依法執行
    職務罪。被告對依法執行公務之2 名消防員同時以強暴之方
    式妨害公務執行，然乃係基於一妨害公務之犯意，並侵害一
    個法益，僅為單純一罪。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯罪
    之動機係出於誤會而為不理性行為，毆打消防員，致消防員
    受傷，然其事後已和告訴人鄭兆廷、消防員邱柏鈞就傷害部
    分達成民事上調解成立，有花蓮縣吉安鄉調解委員會調解書
    1 份在卷可稽，且已知後悔，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末按被告未曾受因故意犯罪而受有期徒刑之宣告，其於犯
    後已知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以勵來茲而啟自新。
貳、不另為不受理之諭知部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○因誤認邱柏鈞、鄭兆廷延誤送醫
    時間，基於妨害公務及傷害之犯意，徒手毆打鄭兆廷，致鄭
    兆廷受有鼻骨閉鎖性骨折之傷害，而認甲○○另有涉犯刑法
    第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人鄭兆廷告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲被告與告訴人鄭兆廷已達成民事調解成立，並
    於調解書上明確載明告訴人不再追究被告之刑事責任，此有
    花蓮縣吉安鄉調解委員會調解筆錄1 份在卷可稽，且該調解
    書業經本院民事庭於98年10月30日核定在案。依鄉鎮市調解
    條例第 28條第2項規定，本案前揭被告傷害部分，即視為撤
    回告訴，而公訴人認此部分如成立犯罪，亦與前揭論罪科刑
    部分具有裁判上一罪之想像競合關係，爰不另為無罪之諭知
    ，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第299條第1 項前段，刑法第
135條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
