【裁判字號】    98,訴,546
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第546號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例，經
    臺灣花蓮地方法院裁定觀察、勒戒，於民國89年3月27 日執
    行完畢，又因毒品案件，經同法院裁定強制戒治，於91年12
    月24日戒治完畢。詎仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，
    於98年8月31日凌晨4時25分許前96小時內，在某處施用第 1
    級毒品海洛因及第2 級毒品安非他命，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪嫌云云
    。
二、按被告死亡者，檢察官應為不起訴處分；如應不起訴而起訴
    者，其起訴之程序即屬違背程序規定，法院應諭知不受理之
    判決；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法
    第252條第6款、第303條第1款、第307條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於檢察官起訴前之98年10月13日下午7 時許
    ，在花蓮縣花蓮市○○路94號，因巴拉刈中毒而死亡，有甲
    ○○死亡證明書（見本院卷第25頁）、個人基本資料查詢結
    果（本院卷第20頁）在卷可稽。檢察官就此部分原應為不起
    訴處分，竟提起公訴，其起訴之程序即屬違背規定，揆諸前
    開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
