【裁判字號】    98,花簡,1271
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1271號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5244號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第10行「蘇祉嫣」後應增加為「（現已
    改名為謝祉嫣）」，第12行後段「甲○○因發覺其帳戶金額
    短少有異……」應更正為「甲○○因遲未收到得標之物品且
    已無法聯絡出賣人而察覺有異……」；及證據部分補充：「
    證人即被害人甲○○、證人謝祉嫣於警、偵訊之證述、台新
    銀行自動櫃員機交易明細表 1張、郵政存簿儲金立帳申請書
    影本1紙、郵局帳戶交易明細表 1紙、YAHOO奇摩拍賣得標網
    頁影本 1紙」外，其餘之犯罪事實、證據及所犯法條均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供行動電話
    門號予犯罪集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財構成要件以
    外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前於民國96年間因違反野生
    動物保育法案件，經本院判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於緩刑期間內不
    知謹慎言行，為貪圖不法利益，而將上開行動電話門號提供
    予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙
    民眾受有金錢損失，執法人員難以追查詐騙集團成員之真實
    身分，被害人受騙之金額非鉅，並參酌其身體狀況、智識能
    力、生活狀況及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告所申請0000000000號之行動電話門號SIM卡1張，已交
    付詐欺犯罪集團使用，而非其持有中，又非屬違禁物，為免
    將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
