【裁判字號】    98,司養聲,39
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第39號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）經公證之收養契約書。
（二）收養人戊○○、乙○○之最新戶籍謄本。
（三）收養人之財產證明文件（例如：不動產所有權狀、存款證
      明等）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
