【裁判字號】    98,花簡,1214
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1214號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（即聲請書所載之方華）曾因搶奪及竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以97年訴緝字第80號分別判處有期徒刑10
    月、5月確定，該2罪經減刑並定應執行刑9 月確定，並於民
    國98年1月12 日執行完畢。其明知為後備軍人，於退伍後，
    將會接獲教育召集或勤務召集令，竟意圖避免召集處理，明
    知其於93年間即遷至花蓮縣花蓮市○○路683號4樓403 室居
    住，竟無故不依規定申報遷移後之居住處所，亦未留下任何
    聯絡方式，致使花蓮縣後備指揮部所發，指定應於98年6月2
    2日前往花蓮縣花蓮市○○路25 號營區報到之輔助軍事勤務
    教育召集令無法送達。案經花蓮縣後備指揮部移送臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供承
    不諱，而被告原設籍地為花蓮市戶政事務所，被告並未住該
    處，且該處為戶政事務所，役政單位送達召集令必定無法送
    達，為被告所認識，此外，復有輔助軍事勤務隊編成名冊、
    花蓮縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表及無法送達召集令之通知與照片在卷
    可證，是被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告妨害
    兵役治罪條例之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第6條第1 項科刑。聲請意旨雖指被告
    係犯該條例第10條第1項第3款之罪，惟被告除意圖避免召集
    處理，居住處所遷移，無故不依規定申報外，尚致使勤務召
    集令無法送達之事實，業載明於犯罪事實欄內，且檢察官已
    於本院審理時自行將所犯法條更正為妨害兵役治罪條例第10
    條第1項第3款、第3項之罪，應依同條例第6條第1 項科刑，
    故本院即無庸變更起訴法條，併此敘明。查被告有如上揭所
    示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份供參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有竊
    盜、贓物、強奪之前科，素行非佳，暨其犯罪之動機、目的
    、手段，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告之姓名並未更改
    ，仍為「甲○○」一節，有花蓮縣花蓮市戶政事務所98年12
    月1日花市戶字第0980006688號函附之戶籍謄本1紙、本院電
    話詢問花蓮縣花蓮市戶政事務所承辦人黃淑女之公務電話紀
    錄1 紙暨被告於本院審理時明確表示：其並未改名，姓名仍
    為甲○○等語在卷可稽，是本判決就被告之姓名仍記載「甲
    ○○」，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，妨害兵役治罪條例第10 條第3
    項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條前段、第47條第
    1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
妨害兵役治罪條例第10條第3項：
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
