【裁判字號】    98,簡上,103
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             98年度簡上字第103號
上  訴  人
即檢察官    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即檢察官因詐欺案件，不服本院花蓮簡易庭98年度花
簡字第551號中華民國98年 6月3日第一審判決（原聲請簡易判決
案號：98年度偵字第1608號），提起上訴，及移送併辦（案號：
臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第2512號），本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知提供帳戶供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人
    重大犯罪所得財物之可能性，於民國97年10月6 日前某時，
    將原已向臺灣郵政股份有限公司瑞穗郵局申請並使用之0000
    0000000000號郵局帳戶存褶、印章及金融卡，連同密碼一併
    交予詐欺集團成員，使用該銀行帳戶以遂行犯罪，而不違背
    其本意。嗣經詐欺集團成員於97年10月6 日分別偽為東森購
    物公司人員及台新銀行人員，向乙○○、丙○○詐稱因辦理
    退貨手續錯誤，應重新辦理為由，要求乙○○、丙○○前往
    自動櫃員機依指示操作，乙○○、丙○○因而陷於錯誤，而
    將帳戶金額轉出新台幣（下同）29989 元各一筆至上開甲○
    ○之帳戶後，遭提領一空。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官報請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查、聲請簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、本案認定事實所引用之證據資料，被告未表示不同意作為證
    據，且經核作成之狀況並無不適當之情形，均應有證據能力
    。
二、被告甲○○雖矢口否認犯行，辯稱伊係於民國97年10月23日
    晚間7 時許，整理東西時發現郵局帳戶存摺、提款卡不見，
    當天晚上即打電話向郵政總局掛失，然郵局人員表示要伊親
    自辦理，故伊於同年月24日前往台中市○區○○路郵局辦帳
    戶註銷，該帳戶是供公司轉薪資之用，開戶至今伊均不曾存
    提款過，亦不曾提供帳戶予詐欺集團使用云云，惟經核卷附
    客戶歷史交易清單，該帳戶自96年7月9日開戶以來，有多筆
    資金往來，迄於97年6月21日提領至0 元之後，閒置約4個月
    未有資金進出，接著即由被害人乙○○等於97年10月6 日分
    別匯入29989 元，旋遭詐騙集團以跨行提款方式提領一空，
    是若非被告有意提供帳戶予詐騙集團使用，為何恰巧於被害
    人受騙之前，有清空帳戶餘款之動作？又未經被告提供密碼
    ，他人如何利用自動提款機輸入密碼，使用跨行提款功能？
    綜上足認被告所辯係卸責之詞，不足採信。另據被害人乙○
    ○、丙○○等於警詢中證述甚詳，並有臺灣郵政股份有限公
    司函覆之被告甲○○開戶、印鑑、申請金融卡資料、帳戶客
    戶基本資料、交易明細表自動櫃員機儲戶交易明細表、通聯
    調閱查詢單、匯款資料在卷可按。本件被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一個幫助行為，幫助詐欺集團為上
    述數個詐欺犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規定論以
    一罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助力，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。
    原審認被告罪證明確，依法予以論科，固非無見，惟就併案
    部分未能審酌，僅就檢察官聲請簡易處刑部分逕以簡易判決
    處刑，且未就被告一幫助行為而幫助詐騙集團從事數個詐欺
    行為論以想像競合犯，容有未洽，原審既有前開違誤，自應
    由本院依法撤銷改判。
四、爰審酌被告為高職畢業之男子，智識程度非低，竟將上開帳
    戶交付予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，
    造成無辜民眾受騙受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，
    執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、致被害人等
    受有損失，及被告犯後否認犯行，態度非佳，然考量詐欺集
    團橫行之原因，乃政府無力扼阻防制，又法令無明文禁止人
    民將銀行帳戶轉借他人使用，是縱因交付銀行或郵局等帳戶
    予他人使用，就他人用以犯罪容有幫助之不確定之故意，但
    因對他人犯罪之瞭解有限及無從掌控，其惡性應屬甚微，且
    邇來社會上類似提供帳戶予他人使用者，多屬經濟上之弱勢
    者，本易因生活上之壓力而遭人利用，非其本身具有何種惡
    性或反社會性，倘因政府無法由破獲實際實行犯罪者下手防
    制犯罪，而改以科處被利用者予以重罰，當非刑法立法之本
    意，爰就此類型之幫助犯應予從輕考量；又被告既係以不確
    定故意為幫助行為，其對於正犯之行為即欠缺掌控性，其可
    罰性之基礎乃限於被告不確定之幫助犯意之惡性，自與正犯
    實際詐得之金額較無關連，故不宜以被害人數多寡或受詐騙
    之金額或是否賠償被害人做為量刑之基礎等一切情狀，就其
    所犯上開之罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至被告所有之郵局存摺、提款卡等物，雖為被告所有
    供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟既已交付詐欺集團使用
    ，並未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困難，
    爰不為沒收之諭知。
五、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，由檢
    察官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第應依刑事訴訟法第455 條之1第1項
、第3項、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段、第
371 條，刑法第339條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第
55 條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
