【裁判字號】    98,花簡,1186
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1186號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知犯罪集團專門收集行動電話門號以供聯絡被害人
    ，用以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己申辦之行動
    電話門號提供他人使用，可能因此供犯罪集團用以作為詐騙
    被害人之聯絡工具，以逃避警方追查，並能預見可能因而幫
    助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，而基於幫助他
    人詐欺取財之間接故意（不確定故意），因年籍姓名不詳之
    男子稱倘在家樂福電信股份有限公司（以下簡稱家樂福電信
    公司）辦理電話卡，並交付予其使用，將給予新臺幣（下同
    ）200元之報酬，即於民國98年3月 4日，由前開男子及簡華
    妹陪同前往家樂福電信公司花蓮門市，申辦0000000000號行
    動電話門號，辦妥後隨即將該門號提供予該男子，取得 200
    元之報酬，任由該不知真實姓名之詐騙集團成員所屬或其轉
    手之犯罪集團作為犯罪聯絡之工具。嗣乙○○於 98年3月17
    日晚間，瀏覽雅虎奇摩拍賣網站，見該網站有前開男子所屬
    或其轉手之犯罪集團成員所張貼「家樂福現金禮券93折出售
    」之拍賣訊息，誤以為該賣家確實欲以93折出賣家樂福現金
    禮券，立即以 9,200元下標，嗣該詐騙集團成員，意圖為自
    己不法所有，基於詐欺取財之犯意，於同日22時29分許，以
    電子郵件信箱通知匯款，並分別於同日22時29分18秒、22時
    44分44秒、22時54分10秒、23時48分43秒以前開甲○○所申
    辦行動電話門號撥打至乙○○門號與之通話，要求乙○○先
    匯款至詐騙集團所提供之游宗耘臺灣中小企業銀行東桃園分
    行000- 00000000000號帳戶內（游宗耘提供帳戶部分，另由
    臺灣桃園地方法院以98桃簡字第2276號判處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日），乙○○因而陷於錯誤，
    依前開詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，如數匯款 9,200
    元至前開帳戶內。嗣因乙○○未收到上開得標之禮券，因而
    撥打前開0000000000號與賣方聯絡，亦未得回應，且賣方拍
    賣網站又被停權，始知受騙，旋報警處理，為警循線查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於98年10月28日檢察官偵訊
    中坦承不諱，其雖於98年11月19日提出刑事答辯狀，否認有
    幫助詐欺取財之犯行，亦不認識犯罪集團成員，當時去申請
    行動電話門號主要是因受到簡華妹帶被告申請以為方便之用
    ，被告不疑有他，隨即一同前往申辦，被告確實無知申請到
    門號後卡片隨即被簡華妹等一干人拿走，僅給被告 200元，
    被告確不知門號卡片作何用途，更不知門號可作為犯罪工具
    ，何來有幫助犯罪之故意云云。然查：
（一）上揭被害人乙○○於 98年3月17日晚間，瀏覽雅虎奇摩拍
      賣網站，見該網站張貼「家樂福現金禮券93折出售」之拍
      賣訊息，以 9,200元下標，而詐騙集團成員，意圖為自己
      不法所有，基於詐欺取財之犯意，旋以電子郵件信箱通知
      匯款，並以被告所申辦行動電話門號撥打至被害人門號與
      之通話，要求匯款至上揭游宗耘帳戶內，被害人因而陷於
      錯誤，依前開詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，匯款9,
      200 元至前開帳戶內之事實，業據被害人乙○○於警詢及
      檢察官偵訊中指述綦詳，並有被告申辦上開家樂福電信公
      司行動電話門號之申請書資料、被害人門號與被告所提供
      行動電話門號之通聯紀錄、拍賣網頁影本及被害人郵政存
      簿儲金簿影本各乙份在卷可稽，足徵犯罪集團成員確實利
      用被告所申辦之行動電話門號詐騙被害人。
（二）被告業已自承確有申辦0000000000號行動電話門號，並將
      之交付予他人，收取200 元之報酬，其雖辯稱其無幫助詐
      欺取財之故意云云。惟行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者，為故意。行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，以故意論。刑
      法第13條第1項、第2項分別定有明文。前者採希望主義，
      稱之為直接故意或確定故意，後者採容認主義，稱之為間
      接故意或不確定故意，最高法院98 年度台上字第 7226號
      判決意旨可資參照。而幫助詐欺取財之主觀構成要件要素
      ，並不限於直接故意，倘行為人基於幫助詐欺取財之間接
      故意，仍可構成幫助詐欺取財罪。經查：本件係年籍姓名
      不詳之男子稱要去家樂福電信公司辦理電信卡，辦妥後將
      SIM卡交付予該男子，則可獲得200元之報酬，業據被告於
      檢察官偵訊中坦承不諱，核與證人簡華妹於檢察官偵訊中
      結證情節相符。從而被告確有將甫辦好之0000000000號門
      號之SIM卡交付予前開男子，並獲得200元之報酬。而行動
      電話門號申請並無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可提
      出身分證明申辦，且可於不同之電信公司申請數個門號使
      用，此屬眾所周知之事實，是依一般人之社會生活經驗，
      若見他人不自行申辦行動電話門號，衡情應可知悉被蒐集
      之門號可能會被利用作為犯罪工具，以逃避警方之追查。
      而利用他人行動電話門號及帳戶從事詐欺取財之方式，早
      為傳播媒體廣為報導，且被告亦於98年10月28日檢察官偵
      訊中自承門號不行交給別人，因為別人會用電話去騙人，
      本件將門號交給不認識的人，還收取 200元報酬，有可能
      別人會拿去騙人等語，從而依被告個人之經驗，顯已預見
      提供自己行動電話門號予他人使用，可能幫助犯罪集團為
      詐欺取財犯行，竟仍申辦前開行動電話門號提供該年籍姓
      名不詳之男子使用，足認被告確有幫助他人詐欺取財之間
      接故意至明，被告翻異前詞，無非事後卸責之詞，尚難採
      信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所有之行
    動電話門號提供予不知真實姓名之詐騙集團成員使用，對於
    不知真實姓名之詐騙集團成員所屬或其轉手之犯罪集團提供
    助力，用以詐騙被害人，顯係基於幫助該人詐騙他人財物之
    犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第 30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行良好，提供行動電話
    門號予他人使用，使犯罪集團得以從事詐財行為，致無辜民
    眾受騙而有金錢損失，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，對於社會秩序及正常交易安全造成危害
    ，影響層面廣泛，兼衡其犯罪之動機、目的、手段並非暴戾
    ，及犯罪後於檢察官偵訊中坦承犯行，惟嗣後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
