【裁判字號】    98,交聲,390
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第390號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
                    1樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站98年10月30日所為之處
分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年9月30日16
    時20分許，駕駛車號300-SM號自用一般大貨車，行經宜蘭縣
    礁溪鄉○○路，因有超載之疑，經執勤員警攔檢後，遂請異
    議人前往地磅過磅，詎異議人拒絕前往過磅，並拒絕停車接
    受稽查而逃逸，執勤員警乃以異議人有上開事由之違規，當
    場掣單舉發。原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第29條
    之2第4項、第60條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處受處分人新臺幣1萬3千元罰鍰，並記違規點
    數1點。
二、異議意旨略以：伊當時所裝載之貨物因有卸貨時間之限制，
    且已在工地排隊等待進入工地，如果離開工地轉到地磅站過
    磅，就會超過卸貨時間，而且在舉發地點1公里內，並無地
    磅站等語。
三、按「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標
    誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣1萬元
    罰鍰，並得強制其過磅」，為道路交通管理處罰條例第29條
    之2第4項所明定。依該規定，交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，限於該車行
    經「設有地磅處所1公里內路段」為限。
四、經查，本件舉發地點宜蘭縣礁溪鄉○○路段，距離該地點最
    近之地磅處所為距離2.3公里之國道5號高速公路地磅站以及
    距離4公里之柴圍路10-26號永昇地磅站等情，此有宜蘭縣警
    察局礁溪分局98年11月24日警礁交字第0984013400號函可憑
    。從而，本案異議人駕駛汽車裝載貨物，既非行經「設有地
    磅處所1公里內路段」，縱有不服從交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員之指揮過磅之情事，亦不符道路交通
    管理處罰條例第29條之2第4項裁處要件，自無從認定異議人
    有原處分機關所指之違規事實。是異議人既無違反道路交通
    管理處罰條例之行為，當無道路交通管理處罰條例第60條第
    1項之適用。另外，異議人於交通勤務警察攔查時，已出示
    證件、出貨單供警查驗，此業經證人即舉發員警乙○○到庭
    證述甚詳，並有記載異議人年籍姓名資料之舉發違反道路交
    通管理事件通知單存卷可查，亦見異議人於當時係有接受交
    通勤務警察之稽查甚明，自亦無同條例第60條第2項之違規
    情事。是原處分機關不察，遽對受處分人為上開裁決，即難
    認允當，應認受處分人之異議為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷，改諭知受處分人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
