【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第354號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告於本院98年度簡字第637號審
理中提起98年度簡附民字第31號刑事附帶民事訴訟，經刑事庭裁
定移送民事庭審理，本院於中華民國98年12月8日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾萬元，並自民國九十八年十一月
七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告基於幫助他人財產犯罪之意思，於民國98年
    5月8日前之某日，在不詳處所，以新臺幣（下同）5,000元
    之代價，將其所有之羅東郵局帳號000000-0000000-0號帳戶
    ，賣給綽號「阿雄」、姓名音為「謝東森」之友人而交付上
    開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，惟「謝東森」取得上
    開資料後，尚未將5,000元給被告。嗣原告於98年5月8日上
    午11時許，在南投縣南投市住處接獲自稱中華電信公司、台
    北市刑事警察局人員，告知原告遭人冒名申用電話，積欠4
    萬多元電話費及帳戶被挪用為擄車洗錢之帳戶，需要釐清，
    要原告將存款轉匯至指定之帳戶，原告因而陷於錯誤，依指
    示於98年5月8日（1次）匯款60萬元、5月12日（2次）70萬
    元、60萬元，共190萬元至被告上開帳戶，經提領一空，原
    告始知受騙。為此，爰依侵權行為之法律關係，訴請被告損
    害賠償，並聲明：被告應給付原告190萬元，並自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    暨願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何答辯或陳述。
三、按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    民法第184條第1項前段定有明文。經查，原告主張被告基於
    幫助他人財產犯罪之意思，於98年5月8日前之某日，在不詳
    處所，以5,000元之代價，將其所有之羅東郵局帳號000000-
    0000000-0號帳戶，賣給綽號「阿雄」、姓名音為「謝東森
    」之友人而交付上開帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，惟
    「謝東森」取得上開資料後，尚未將5,000元給被告。嗣原
    告於98年5月8日上午11時許，在南投縣南投市住處接獲自稱
    中華電信公司、台北市刑事警察局人員，告知原告遭人冒名
    申用電話，積欠4萬多元電話費及帳戶被挪用為擄車洗錢之
    帳戶，需要釐清，要原告將存款轉匯至指定之帳戶，原告陷
    於錯誤，依指示於98年5月8日（1次）匯款60萬元、5月12日
    （2次）70萬元、60萬元，共190萬元至被告上開帳戶，經提
    領一空，原告始知受騙等情，業經本院刑事庭以98年度簡字
    第637號認定在案，並有該案詐欺刑事卷宗（含臺灣宜蘭地
    方法院檢察署98年度偵字第2922號及宜蘭縣政府警察局警羅
    偵字第0983103336號等刑案偵查卷宗）影本在卷可按，經核
    閱上開影印卷宗，並無不合，且被告經合法通知後，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，
    本院審酌原告所提證據，堪認其主張為真實，且原告所受損
    害與被告及該犯罪集團之故意不法侵害行為間具有因果關係
    ，是以，被告自應負損害賠償責任。
四、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付原告190
    萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日即98年11月7日起至
    賠償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願提供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
