【裁判字號】    98,訴,455
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第455號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察官
提起公訴（98年度偵字第1330號），聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，且其與大陸地區女子薛麗英（業經檢察官另為職權不
    起訴處分確定）彼此間並無結婚之真意，竟於民國92年11初
    與姓名年籍不詳、綽號「阿玉」之成年女子共同基於使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，由綽號「阿玉」之
    成年女子提供免費至大陸地區機票及住宿之代價，再由甲○
    ○於92年11月17日至大陸地區福建省福州市與薛麗英虛偽登
    記結婚，藉以取得大陸地區福建省福州市公證處所製作之結
    婚公證書，使薛麗英取得形式上配偶之身份，甲○○於92年
    11月19日返臺後，即持上開結婚公證書，向財團法人海峽交
    流基金會（下稱海基會）辦理認證證明，甲○○與薛麗英、
    綽號「阿玉」之成年女子乃共同基於行使使公務員登載不實
    公文書之犯意聯絡，推由甲○○於92年12月9日持上開結婚
    公證書及海基會出具之證明書，至宜蘭縣冬山鄉戶政事務所
    填載結婚登記申請書辦理結婚之戶籍登記，以上開不實事項
    使戶政人員在形式審查後，登載於職務上作成之戶籍登記簿
    內，據以製作戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶籍資
    料管理之正確性。再於92年12月6日，由甲○○至宜蘭縣政
    府警察局羅東分局順安派出所辦理對保，取得大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書，復於92年12月11日，由甲○○持上開
    戶籍謄本、保證書、結婚公證書及海基會出具之證明書，至
    內政部警政署入出境管理局，向該局申請辦理薛麗英進入臺
    灣地區，欲使薛麗英以此結婚之名義非法進入臺灣地區，嗣
    因甲○○於93年1月15日面談未通過，該局於93年2月6日核
    定不淮薛麗英入境臺灣而未遂。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、本院審理中之自白。
  (二)證人黃東和於偵查中之證詞。
  (三)旅客入出境記錄查詢表1份。
  (四)宜蘭縣冬山鄉戶政事務所98年2月11日冬鄉戶字第098000036
    8號函附之大陸地區福建省福州市公證處結婚公證書、海基
    會92年12月3日證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書各1份。
  (五)宜蘭縣冬山鄉戶政事務所98年4月2日冬鄉戶字第0980000811
    號函附之結婚登記申請書及相關資料、戶籍謄本各1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程式而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。另檢察官起訴法條臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第4項、第1項誤載為同條例第79條
    第3項、第1項，應予更正，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8。
  (二)實體法方面：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4
    項、第1項、第15條第1款，刑法第2條第1項、第11條前段、
    第216條、第214條，修正前刑法第28條、第55條後段、第26
    條前段、第74條第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★臺灣地區與大陸地區人民關係條例15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
★臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
前3項之未遂犯罰之。
★刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
★刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
