【裁判字號】    98,消債更,67
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第67號
債  務  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，不服本院民國
98年11月24日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又抗
    告者，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元；抗告不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第77條之18、第495條之1第1項、第442條第2項分別定
    有明文。
二、查抗告人未繳抗告費，經本院於民國九十八年十二月三日命
    抗告人於裁定送達時起五日內補正，且該裁定於同年十二月
    七日已合法送達，此見卷附送達回證即明。然抗告人逾期迄
    今仍未補正，是其所提本件抗告，因非合於前開法定程式，
    應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書  記  官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
