【裁判字號】    98,訴,351
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第351號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事程序提起附帶民事
訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（98年度附民字第11號），本
院於民國98年12月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年8月29日下午2時許，趁原告
    外出家中無人之際，以伊放置於倉庫窗戶上之鑰匙開啟門鎖
    侵入住宅內竊取財物，計有如刑事筆錄所載現金新台幣（下
    同）25萬元、手錶10只、金項鍊8條、戒指2只、黃金手鍊5
    條、數位相機1台、行動電話1支、皮包2個、記憶卡2張及耳
    環1對等財物，嗣已取回手機1支、手錶4只、項鍊3條、手鍊
    1 條、耳環1對、記憶卡2張、數位相機1台及女用皮包外，
    尚有隨身碟1台及錄音筆等，經宜蘭縣政府警察局羅東偵查
    隊通知領回後，尚有現金25萬元、手錶計91,000元、金飾、
    鑽石及戒指等合計215,000元、皮包13,000元、隨身碟及錄
    音筆，合計57萬元，應由被告負損害賠償責任。爰為如主文
    所示之聲明。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本院98年度
    易字第26號刑事判決正本、贓物認領保管單、現場照片、翻
    拍照片及明細為憑，並經本院職權調閱上開刑案卷宗影本核
    閱屬實。而被告對原告主張之事實，於相當時期受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    ，並出具1紙不願意出庭辯論意見書，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同條第1項之規定，視同自認，自堪信原告之
    主張為真正。
四、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，
    民法第184條第1項前段定有明文。查被告以竊盜之方式侵害
    原告之財產權，造成原告之損害，則原告依侵權行為之法律
    關係，請求被告賠償損害57萬元，於法即屬有據，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔裁判之依據：民事訴訟法第78條。又本件為附
    帶民事訴訟，無訴訟費用之支出，併敘明之。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
