【裁判字號】    98,重訴,48
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第48號
原      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  李永裕律師
複 代 理人  庚○○
被      告  甲○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  林世超律師
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度訴字第三七六號確認買賣關係不存在事件
民事訴訟終結（即撤回、和解或裁判確定）前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。查本件原告主張兩造前簽訂協
    議書，就出售坐落宜蘭縣五結鄉○○段68地號等19筆土地，
    出售所得由各房份代表人即兩造等6 人各分配取得6分之1。
    而系爭土地經被告甲○○出售給訴外人辛○○，並由被告甲
    ○○與己○○共同收取第1期款新台幣（下同）2,500萬元，
    自應依約由每造平均分配，每人各取得416萬6,666元，惟被
    告僅分別給付原告4人每人各100萬元後即拒絕分配，為此依
    協議書之法律關係提起本訴訟請求被告應給付原告各316 萬
    6,666 元暨法定遲延利息。因本件被告是否負有履行上開協
    議書之義務，繫於被告甲○○與訴外人辛○○之買賣關係是
    否確實成立，由於渠等有所爭執，並由被告甲○○以訴外人
    辛○○為對造，提起確認買賣關係不存在訴訟，並由本院審
    理中（即98年度訴字第376 號民事事件），是依民事訴訟法
    第182條第1項之規定，本件之裁判，乃係以前開訴訟之法律
    關係是否成立為據，非俟該案訴訟終結（即撤回、和解或裁
    判確定），本件民事訴訟即無由判斷，故有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
