【裁判字號】    98,行商訴,188
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第188號
原      告  日商‧芳珂股份有限公司
代  表  人  成松義文     
訴訟代理人  林志剛律師
            黃闡億律師
            楊憲祖律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部      
代  表  人  施顏祥（部長）住同上
參  加  人  法商‧葉普森公司
代  表  人  安德利保哥印 
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商‧葉普森公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告日商．芳珂股份有限公司（下稱芳珂公司）前於民國95
    年9 月6 日以「Device mark 」商標，指定使用於商標法施
    行細則第13條所定商品及服務分類表第3 類之「人體用及非
    人體用肥皂；化粧品；皮膚保養品；卸粧劑；化粧水；滋養
    化粧水；潤膚霜；保濕霜；面霜；面皰／粉刺膚質用化粧品
    ；眼霜；敷面用化粧品；磨砂膏；手指保養用化粧品；洗面
    粉；瘦身用化粧品；身體用化粧品；身體乳霜；身體乳液；
    護膚油；爽身粉；護唇用化粧品；護髮用化粧品；彩粧化粧
    品；乳液；具有防曬效果之粉底霜」商品；第5 類之「鈣補
    充劑；礦物質補充劑；鐵份補充劑；鋅補充劑；維他命；中
    藥；獸醫科用藥劑；醫療用寡糖；醫療用糖；乳糖；營養補
    助品；液狀營養補助品；美  木精營養補充品；舞茸精營養
    補充品；椰精營養補充品；蔬菜錠營養補充品；紫蘇精及甜
    茶精之混合營養補充品；藍莓精營養補充品；葉綠素營養補
    充品；乳酸菌粉營養補充品；植物纖維營養補充品；蘆薈營
    養補充品；動植物萃取營養補充品；大豆卵磷脂粉營養補充
    品」商品；第21類之「眼部化粧用棉刷及其更換用棉刷；化
    粧用海棉；化粧刷；肥皂盒；粉撲；唇筆；眉刷；指甲刷；
    人體清潔用刷；化粧用具盒；粉盒（非貴金屬製）；粉餅盒
    （非貴金屬製）；牙刷；內含化粧用具之化妝用具專用袋；
    化粧用具；靴撐；非貴金屬製燭環；筷子；晒衣夾；抹布；
    調理鍋；清潔用廢棉紗；紙杯或塑膠杯；玻璃杯；垃圾桶；
    餐具擦拭布；牙線；花盆；家事用手套；食品保溫袋；保鮮
    盒；便當盒；手動式胡椒研磨器；搖搖杯；鞋撐；清潔用、
    洗臉用或洗澡用海棉」商品；第30類之「寡糖；麥芽糖；砂
    糖；天然增甜劑；果糖；口香糖；糖果；蜂膠（錠劑／膠囊
    ／顆粒／液／粉）；蜂王漿（錠劑／膠囊／顆粒／液／粉）
    ；茶葉；茶葉製成之飲料；茶葉粉；發芽的糙米；甜餅乾；
    煎餅；冰淇淋；鹹餅乾；餅乾；米果；穀製點心片；味噌；
    蜂王漿；蜂膠」商品；第32類之「清涼飲料；水果飲料；纖
    維飲料；植物萃取飲料；含有膠原蛋白之無酒精飲料（非醫
    療用）；不含酒精之飲料；添加維生素／礦物質之飲料（非
    醫療用）；不含酒精之植物萃取飲料；不含酒精之水果萃取
    飲料；不含酒精之水果飲料。」商品，向原處分機關智慧財
    產局申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第1276432 號商
    標。嗣參加人法商‧葉普森公司（按原誤植為「盧森堡商葉
    普森公司」，經參加人於98年5 月7 日函向智慧財產局申請
    更正其公司名稱，並經被告以98年5 月15日（98）智商0206
    字第09880229400 號函准予更正為「法商葉普森公司」在案
    ）以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之
    規定，對之提起異議。案經原處分機關審查，以98年2 月23
    日中台異字第961043號商標異議審定書為異議不成立之處分
    。參加人不服，提起訴願，並據原處分機關檢卷答辯到被告
    經濟部。經被告審議，並依訴願法第28條第2 項規定，以98
    年6 月9 日以經訴字第09806063340 號函通知原告參加訴願
    程序表示意見，嗣經原告檢附參加理由到被告經濟部，經被
    告經濟部98年7 月30日經訴字第09806115370 號訴願決定書
    撤銷原處分，並由原處分機關另為適法之處分。原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月   17     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    12    月   17     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
