【裁判字號】    98,基簡,1590
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1590號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五二八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十八年十月二十五日晚間十時三十分許，駕
    駛計程車在臺北市○○區○○路一段一八八號「大潤發內湖
    二館」前搭載乘客乙○○至臺北市○○區○○路四段七六三
    號「慈祐宮」前，而乙○○在下車時竟將其所有SAMSUNG 廠
    牌序號為000000000000000號行動電話（ 插置0000000000門
    號用戶識別卡）遺忘在甲○○所駕駛之計程車後座，嗣甲○
    ○於當晚至翌日凌晨期間，發現上開乙○○之行動電話而拾
    獲後，竟意圖為自己不法所有，予以侵占入己，並搭配其所
    申請0000000000門號使用，嗣為警調閱通聯紀錄而循線查獲
    。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)臺北市政府警察局松山分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、通聯調閱查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告駕駛計程車拾獲乘客所遺忘在其車上之行動
    電話，因一時短於思慮，貪圖小利，而侵占離他人持有之物
    ，固無可取；惟其前僅有違反動產擔保交易法之前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表附卷可參，素行非惡，且該行動電話業
    經警返還予被害人乙○○，犯罪所生損害甚微，被害人乙○
    ○於警詢時亦表示不予追究之意思，兼衡被告坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
