【裁判字號】    98,家救,51
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第51號
聲  請  人  乙○○
            王迺涵
兼上二人之
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付生活費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付生活費事件，業
    經聲請人起訴，因聲請人乙○○、王迺涵年僅10歲及8 歲，
    聲請人丙○○為越南籍女子，除扶養2 名子女尚有租屋開銷
    ，生活實屬拮据，聲請人確無資力，且本件非顯無理由，並
    經財團法人法律扶助基金會核准法律扶助在案，聲請准予訴
    訟救助等情。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共
    同生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107 條第1 項前
    段、第2 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金之分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程式中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明
    文。
三、經查，聲請人上開主張，業據聲請人提出法律扶助基金會審
    查表、申請人資力審查詢問表在卷可稽，又本院依職權查詢
    稅務電子閘門財產所得，聲請人乙○○、王迺涵於民國95年
    至97年間，無薪資所得，名下亦無財產，此有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表附卷供參，且聲請人乙○○、王迺涵分
    別年僅10歲及8 歲，應無謀生能力，足認聲請人乙○○、王
    迺涵主張其等無資力支出訴訟費用，應屬可採；另聲請人丙
    ○○雖於法律扶助基金會審查時，自陳每月薪資收入為新台
    幣1 萬4,500 元等情，此有前開資力審查詢問表可稽，然聲
    請人丙○○所得數額非鉅，且尚須扶養年幼之聲請人乙○○
    及王迺涵，復陳稱需支付租屋費用等情，堪信聲請人丙○○
    主張其無資力支出訴訟費用等情，非屬無據；再者，依聲請
    人所訴事實，非顯無勝訴之望，故其等聲請訴訟救助，核屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
