【裁判字號】    98,易,647
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第647號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    現於臺灣台中監獄
            丙○○
                    現於臺灣基隆看守所
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3410號
、98年度偵字第4457號），被告為有罪之陳述，本院裁定改為簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
戊○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○綽號「阿扁」，曾犯詐欺、強盜、妨害自由、施用毒
    品2次、竊盜等罪，經臺灣高等法院以96年度聲減字第1912
    號裁定減刑後分別判處有期徒刑1月15日、2年7月、3月15日
    、3月、4月、3月，應執行有期徒刑3年4月確定，於民國97
    年8月15日縮短刑期假釋出獄，同年12月11日假釋期滿執行
    完畢。丙○○曾犯傷害罪2次，經臺灣臺北地方法院分別判
    處有期徒刑3月、5月，應執行有期徒刑6月，於97年9月15日
    執行完畢。詎戊○○、丙○○2人猶不知悔改，因不滿綽號
    「二型」之丁○○亂說話，與甲○○共同基於普通傷害之犯
    意，於98年3月20日19時許，在臺北縣金山鄉○○路中山堂
    旁涼亭內，由戊○○以徒手、丙○○以腳踹、甲○○以徒手
    方式共同毆打丁○○臉部、胸部、肚子，致丁○○受有鼻骨
    骨折併額頭、前胸、上後背、雙側大腿及小腿多處鈍挫傷及
    擦傷之傷害。
二、案經丁○○訴請臺北縣政府警察局金山分局報告（戊○○、
    丙○○部分）臺灣基隆地方法院檢察署檢察官暨自動簽分（
    甲○○部分）偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條
    第1款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟
    法第284條之1亦有明文。查本案被告係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪，依上開規定得行獨任審判，合先敘明。
二、被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院準備程序中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之
    1第1項裁定以簡式審判程序進行審理，是本件之證據調查，
    依同法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之
    限制，均先予敘明。
貳、實體方面
一、上開事實，業據被告戊○○、丙○○、甲○○於警詢、檢察
    官偵查及本院審理時坦承不諱，核與告訴人賴建銘於警詢及
    檢察官偵查所指述情節相符，且有財團法人北海岸金山醫院
    告訴人丁○○之診斷證明書在卷足資佐證，足認被告任意性
    自白與事實相符，可以採信。從而，本案事證明確，被告如
    本判決事實欄所載之傷害犯行，洵堪認定。
二、核被告戊○○、丙○○、甲○○所為，係犯刑法第277條第1
    項傷害罪, 被告3人間有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同
    正犯。被告戊○○、丙○○如事實欄所記載，受有期徒刑執
    行完畢，5年內再犯有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依
    刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告素行、智識程度、
    犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法、與告訴人之關係、告訴人
    之傷勢及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第277條第1項、第28條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
