【裁判字號】    98,聲,138
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第138號
聲  請  人
即  原  告  甲○○○
            乙○○
                      號2樓
共      同
訴訟代理人  丙○
上列聲請人聲請退還裁判費事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。復按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於
    第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退
    還該審級所繳裁判費三分之二。」、「前項規定，於當事人
    撤回上訴或抗告者準用之。」，民事訴訟法第83條第1 項、
    第2 項定有明文，除上揭法條所示情形外，並無起訴不合法
    遭駁回得聲請退還裁判費之法律規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於98年11月3日已先補繳裁判費
    新台幣17,335元。因98年度家訴字第31號遭鈞院駁回，所繳
    納之費用扣除裁判費外，其餘聲請退還等語。
三、經調閱本院98年度家訴字第31號民事卷查證結果，聲請人因
    起訴不合法，經命補正而未予補正，故本院裁定駁回起訴，
    依首揭民事訴訟法第78條規定，即應由聲請人負擔此部分訴
    訟費用，且本件既無首揭民事訴訟法第83條規定所示情形，
    亦無退還任何裁判費之依據，從而聲請人之聲請不應准許，
    應予駁回。
四、爰特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
