【裁判字號】    98,訴,1145
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1145號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1748號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，先後於民國88年9月14日、89年3月14日
    執行完畢釋放，並分別由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第20、241號及89年度毒偵字第687號為不起訴
    處分確定。又因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1年，嗣其戒治成效經評定為合格，於98年7月20日執行完
    畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第34號為不起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放出
    所後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月
    4日下午5、6時許，在基隆市○○區○○街324巷15號住處，
    以摻入香煙內點燃方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    同日21時許，因其為毒品列管人口，為警通知到局，經警採
    尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，且
    其為警查獲於98年9月4日21時06分許，所採集之尿液送驗結
    果，呈嗎啡之陽性反應，此有98年9月21日台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，足見被告之自
    白與事實相符，可以採信。其前因施用毒品案件，於98年7
    月20日停止強制戒治釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於強制戒治釋放
    出所5年以內，再犯施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應
    依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於強制戒治釋放出所，5年以內再犯施用第一
    級毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，
    刑法第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
