【裁判字號】    98,補,333
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第333號
原      告  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉邦川律師
上列原告因與被告甲○○間撤銷贈與行為等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後七日內，陳報本件訴訟中標的物即「
門牌號碼基隆市○○區○○路三一九巷三七之一號」之價額，並
依民事訴訟法第七十七條之十三規定，補繳第一審裁判費，逾期
未補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又「原告起訴雖於訴狀內載明被告
    欠稅不含滯納金之金額為新臺幣2,180,945元，惟按債權人
    行使撤銷權之目的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因
    撤銷權之行使所受利益為準，原則上以債權人主張之債權額
    ，計算其訴訟標的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於
    債權人主張之債權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額
    計算」，最高法院97年度第1次民事庭會議決議參照。
二、再按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準；以一訴主張
    數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法第77條之1第2
    項、第77條之2第1項前段分別定有明文。經查，本件原告所
    欲撤銷者乃被告與訴外人張維哲就上開門牌號碼基隆市○○
    區○○路319巷37之1號之贈與行為，而不動產之訴訟標的價
    額以起訴時之交易價額為準，原告於起訴時並未陳明該不動
    產之交易價額，致本院無從核定訴訟標的價額，茲限原告於
    收受本裁定送達七日內提出系爭房地之交易價額，並依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，如未依期補正，即駁回原告之訴。又所謂「交易價額」
    ，乃指一般交易價額，與稅捐稽徵機關所評定之房屋現值、
    地政機關所估定之建物價額、土地公告現值等，適用對象有
    別，不可混淆，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
