【裁判字號】    98,司促,12784
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12784號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
                        號三樓.
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬零肆佰貳拾玖元，及
    自民國九十六年二月一日起至清償日止，按年息百分之四‧
    五七計算之利息，暨自民國九十六年三月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前就讀基隆市私立二信高級中學時，邀同
        債務人乙○○及甲○○為連帶保證人向債權人訂借就學
        貸款共1筆，金額總計為新臺幣22,087元，依就學貸款
        約定債務人應於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起
        分12期，每滿1個月為一期平均攤還本息。
    (二)債務人丙○○於民國96年03月01日起，並未依約履償，
        迄今尚積欠本金新臺幣10,429元及利息、違約金未還，
        雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗
        債務不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人
        得追償全部借款本息，另債務人乙○○及甲○○為連帶
        保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
