【裁判字號】    98,司促,12786
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第12786號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  丙○○
                        33之.
            乙○○
            甲○○○○○○
                        2巷1.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾陸萬零陸佰陸拾貳元
    ，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    二‧五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國95年至97年間邀同債務人乙○○、
        甲○○○○○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上
        學生就學貸款」4筆，共計新臺幣160,662元，借款期限
        及償還辦法詳如借據所載；倘債務人不依期償還本息時
        ，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計違
        約金(逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期
        超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，債務人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，債務人丙○○於就讀學校畢
        業後自民國98年8月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺
        幣160,662元及自民國98年7月1日起至清償日止按年息
        2.55％計算之利息和自民國98年8月2日起至清償日止，
        逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未
        清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○、甲○○○
        ○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
