【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 98年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
                    現於台東縣.
                      另案在綠島監獄服刑中)
被      告  甲○○   地址不詳.
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳略以：我在服兵役時，被告用不實的信件告知家
    中有人身亡，經查證非實，顯見被告有偽造文書的罪行，特
    此提出自訴其偽造文書罪云云。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明
    文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提起自訴，應
    於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟
    法第320 條第2 項第1 款、第4 項亦規定甚明。
三、查自訴人提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告甲○○之姓
    名，住所則記載「現任總統馬英九先生住家隔壁」、特徵「
    非女性且不高不矮不胖不瘦亦不男不女」，至於被告確實之
    國民身分證統一編號、年籍等則付諸闕如，及未按被告之人
    數提出繕本；另其提起本件自訴，亦未依法委任律師為代理
    人，均核與刑事訴訟法上開規定不符，有刑事自訴狀1件在
    卷可稽。經本院於民國98年11月8日裁定命自訴人應於裁定
    送達後10日內補正：(一)、委任律師為代理人；(二)、被告
    之年籍及國民身分證統一編號等或其他足資辨別之特徵；(
    三)、並按被告之人數提出繕本等事項，該裁定業於98年11
    月25日送達予自訴人本人親收，有本院送達證書1件附卷足
    憑，然自訴人雖遞狀補正，然並未針對裁定內容補正上開事
    項，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，
    且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑 事 庭 審判長法  官  康樹正
                                 法  官  許嘉容
                                 法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
