【裁判字號】    98,審易,2669
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2669號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年十二月十五日所為九十八年度審易字第二六六
九號沒入甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268 號
    判決意旨可資參照）。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國98年
    9 月12日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後（參見臺灣高雄地
    方法院檢察署刑事保證金收據，附於臺灣高雄地方法院檢察
    署98年度毒偵字第5785號卷第14頁），已獲釋放。本院於98
    年11月18日傳喚被告乙○○，惟被告乙○○並未到庭，經本
    院命具保人甲○○偕同被告乙○○到庭亦未果，本院乃於98
    年12月15日以被告乙○○逃匿，裁定將具保人甲○○所繳納
    之上開保證金沒入。
三、嗣經本院查詢被告乙○○在監在押情形，發現被告乙○○業
    於98年12月9 日入臺灣高雄少年觀護所執行，此有臺灣高等
    法院被告在監在押全國紀錄表1 件附卷可稽。是以，被告乙
    ○○於本院98年12月5 日裁定沒保時，尚無「在逃匿中」之
    情形，則本院以被告逃匿為由，裁定沒入具保人甲○○所繳
    納之保證金2 萬元，自有未合，爰由本院依職權將上開裁定
    予以撤銷。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
