【裁判字號】    98,審訴,4505
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5969號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支及夾鏈袋壹只均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6230號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    91年2 月4 日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第22號為不起訴處分確定。
    又因搶奪、施用毒品案件，分別經臺灣高等法院高雄分院及
    本院以93年度上訴字第939 號、93年度簡字第2910號各判處
    有期徒刑1 年及4 月，經裁定定應執行刑為有期徒刑1 年3
    月確定；又因竊盜、施用毒品案件，經本院分別以93年度簡
    字第5689號判處有期徒刑6 月確定，94年度訴字第483 號判
    處有期徒刑1 年4 月、10月，應執行有期徒刑2 年確定，嗣
    經裁定減刑為有期徒刑3 月、8 月、5 月，應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月又15日確定；上開各罪接續執行，於96年7 月
    13日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，97年1 月
    8 日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為執行完畢。又因竊盜
    案件，經本院以97年度易字第999 號判處有期徒刑4 月確定
    ，並98年5 月30日縮刑期滿執行完畢。詎未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月15日晚上7 時許，在
    高雄縣岡山鎮○○路28號住處廁所內，將第一級毒品海洛因
    摻水，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年9 月15日晚上9 時35分許，因其母發覺而報警處理，
    而為警查護，並當場查扣乙○○所有供施用毒品之注射針筒
    1 支及夾鏈袋1 只，另經其同意採尿送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢、偵查、本院審理中之自白，尿液採證檢驗對照
    表（代碼：岡980434）、台灣檢驗科技股份有限公司98年9
    月29日之濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙，查獲照片6 張、高
    雄縣政府警察局岡山分局扣押物品目錄表1 紙、扣案之注射
    針筒1 支及夾鏈袋1 只、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行後，仍未能徹底戒
    絕毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法
    擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社
    會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為
    ，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並
    非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒1 支及夾
    鏈袋1 只，為被告所有供本件施用第一級毒品所用之物，據
    被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
