【裁判字號】    98,審訴,4023
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4023號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5304號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第992 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，於民國93年
    7月7日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度核退毒偵字第57號為不起訴處分確定。於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第3318號判處有期徒刑8 月確定；又因
    施用毒品案件，經本院分別以94年度訴字第489 號、94年度
    簡字第2493號判處有期徒刑10月、3 月確定，嗣經裁定定應
    執行有期徒刑1 年確定，上開各案接續執行，於95年12月12
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於96年4 月23日保護管
    束期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎未戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月15日上午11
    時20分接受採尿時起回溯前24小時內某時，在高雄縣橋頭鄉
    ○○村○○路建國巷4 號住處，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於98年8 月15日上午11時25分許，在
    高雄縣橋頭鄉○○村○○街8 號旁，因形跡可疑經警攔檢，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（檢驗後淨重0.033 公克），
    另得其同意採尿送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理中之自白，尿液採證檢驗對照表（代號：岡
    980380）、台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月1 日濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄市立凱旋醫院98年9 月21日濫用藥物
    成品檢驗鑑定書各1 紙，高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表1 份，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察勒戒及刑罰之執行後，復再犯本件施用
    毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用
    毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用
    毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，
    其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度
    應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之白色粉末1 包，經送驗結果，確呈第一級毒
    品海洛因陽性反應（檢驗後淨重0.033 公克），有高雄市立
    凱旋醫院98年9 月21日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷足
    參，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無
    析離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
    至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
