【裁判字號】    98,重訴,59
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第59號
上  訴  人
即  被  告  美孚曲面科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  盧俊誠律師
上訴人與被上訴人富敬實業股份有限公司間98年度重訴字第59號
給付違約金事件，上訴人提起上訴未繳納上訴費用。查本件應徵
第二審裁判費新臺幣38,625元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，命上訴人應於收受本裁定後5 日內向本
院繳納，逾期未補繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
