【裁判字號】    98,聲,128
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第128號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七０三三號提存事件，聲請人所提存
之「臺灣新光商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣柒佰
萬元（存單編號：0000-00-000000-0）」，准予變換提存同額之
「臺灣新光商業銀行無記名可轉讓定期存單」。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前遵本院97年度裁全字第10975 號裁定，提
    供臺灣新光商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣（
    下同）700 萬元（存單編號：0000-00-000000-0）為擔保後
    ，對相對人之財產實施假扣押，其並以97年度存字第7033號
    提存書提存上開無記名可轉讓定期存單在案。茲因上開無記
    名可轉讓定期存單於98年12月4 日到期，爰依法聲請變換提
    存物，並有本院95年度存字第2792號提存書為憑；復經本院
    依職權調取上開提存卷核閱無訛。經核聲請人前開主張於法
    並無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
