【裁判字號】    96,訴,4996
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
             甲○○
             丙○○
上三人共同
選任辯護人  許惠珠律師
被      告  戊○○
選任辯護人  張志明律師
被      告  丁○○
選任辯護人  向文英律師
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第25609 、3001號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序而為判決。
    理  由
一、本件被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○、丁○○所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    且非高等法院管轄第一審之案件，經檢察官逕行請求，於審
    判外進行協商，復經當事人雙方合議且被告認罪，檢察官聲
    請本院改依程序進行，本院予以同意，並認為適宜由受命法
    官獨任進行協商程序而為判決。
二、依刑事訴訟法第455 條之2 第1 項，裁定如主文
中    華    民    國  98      年  12    月  17       日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  黃三友
                                        法  官  莊珮吟
                                        法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月  17    日
                                        書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
