【裁判字號】    98,訴,1387
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1387號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            梁宗憲律師
            陶德斌律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣參拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限
制出境、出海，及限制住居於高雄縣大寮鄉○○路三之一號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於偵查、審理中均坦承犯行，且
    本案即將辯論終結，若僅為確保被告到庭或日後接受執行，
    並無再予羈押之必要。又被告之未婚妻梁淑惠已懷孕6 個多
    月，期能於被告入獄前完成婚事，以使妻子及幼兒均能有所
    名份，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第111
    條第1 項分別定有明文。
三、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後，坦承不諱，且有扣案之NORINCO 廠NP22型中國製之9m
    m 制式半自動手槍1 支、SIG SAUER 廠P228型德國製之9mm
    制式半自動手槍1 支及9mm 制式子彈11顆足憑，又經鑑定結
    果核均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局鑑驗書在卷可
    稽，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國98年10月8
    日起執行羈押在案。
四、惟按羈押係屬對人身體自由之強制處分，基於憲法第23條所
    揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施，可
    以確保審判進行之同一目的，即應認被告無羈押之必要。本
    院考量被告所涉未經許可寄藏或持有手槍、子彈罪嫌雖屬重
    大，惟被告就上開犯行業已供明及坦承不諱，復無證人或其
    他證據請求調查，若課予相當金額之保證金，應當足以造成
    被告心理上負擔，能擔保本案日後審判程序之進行，而無繼
    續羈押之必要，爰准許被告提出新臺幣30萬元之保證金後，
    停止羈押，並應限制出境、出海，及限制住居於高雄縣大寮
    鄉○○路3之1號。
五、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第116 條之2 、
    第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳  箐
                                    法  官   林依蓉
                                    法  官   簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
