【裁判字號】    98,審建,91
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審建字第91號
原      告  明郁工程有限公司
                        號2樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  高靜怡律師
            林復宏律師
被      告  軍功營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳艾黎律師
上當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又依同法第24條規定，當事人以關於由一定法律關
    係而生之訴訟，得以書面合意定第一審管轄法院。而當事人
    間經合意定管轄法院後，即由該合意管轄之法院取得管轄權
    。
二、經查，本件原告係基於兩造間簽訂之工程承攬契約書而請求
    ，依該工程承攬契約書第17條約定，「因本契約之履行所引
    起之爭端，甲乙雙方之任一方如欲提起訴訟，應向我國台灣
    士林地方法院提出，並以該法院為第一審管轄法院」，是依
    上開條文規定及說明，兩造就本件之涉訟業已合意以臺灣士
    林地方法院為第一審管轄法院，且本件工程亦在台北市○○
    路，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲
    請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
