【裁判字號】    98,審訴,2944
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第2944號
原      告  詳維科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  立衛科技股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
  理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項定有
    明文。
二、查原告係本於兩造間之機台買賣契約關係請求被告給付貨款
    而涉訟，本件被告主事務所所在地係位於新竹科學園區新竹
    市○○○路9 號，有公司變更登記表在卷可稽，是依民事訴
    訟第2 條第2 項之規定，應由臺灣新竹地方法院管轄。又因
    契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之
    法院管轄，民事訴訟法第12條固定有明文，此乃民事訴訟法
    關於因契約涉訟特別審判籍之規定，而是項約定雖不以書面
    或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許，惟仍必
    須當事人間有約定債務履行地之意思，始有該條之適用。又
    所謂債務履行地係專指當事人以契約訂定之清償地而言，民
    法第314 條所定之法定清償地自不與焉。本件原告並未就兩
    造間已言詞或默示約定履行地為高雄為證明，難認兩造已有
    約定高雄為債務履行地之合意，且被告之採購單上送貨地址
    亦記載為被告主事務所所在地，原告復未提出有何變更送貨
    地址之資料，益徵本件應由新竹地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
