【裁判字號】    98,司促,54915
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第54915號
債  權  人  世芳建設有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應連帶向債權人給付新台幣拾萬捌仟零拾柒元
    ，及自民國九十八年十月十五日起至九十九年十月十四日止
    ，按月給付新台幣壹拾壹萬伍仟元，暨自本支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    17     日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
