【裁判字號】    98,審聲,5110
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4523號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之罪，應執行有期徒刑伍年；所犯如附
表二所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、
    竊盜等罪，先後經判決確定如附表一、附表二所示之刑，應
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，分別定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑，最高法院59年度台抗字第367 號裁定可資參
    照。復按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
三、經查：
（一）附表一所示部分：
      受刑人甲○○所犯如附表一所示之罪，經本院分別判處如
      附表一所示之刑，且均經確定在案，有本院96年度訴字第
      2956號、96年度訴字第5201號、97年度審訴字第852 號、
      96年度訴字第5199號、97年度訴字第549 號、97年度簡字
      第2725號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
      附卷可參。又受刑人所犯如附表一編號2 至編號3 之罪、
      編號6 至編號8 之罪，分別經本院以96年度訴字第5201號
      、97年度訴字第549 號判決定其應執行刑為有期徒刑1 年
      6 月、1 年4 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字
      第367 號裁定意旨，受刑人既有附表一所示之9 罪應定執
      行刑，則前曾定應執行刑即當然失效，本院自可更定該9
      罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51
      條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至
      9 所示9 罪之總和（有期徒刑5 年5 月）；亦應受內部界
      限之拘束，即不得重於編號2 至編號3 、編號6 至編號8
      曾定之執行刑（有期徒刑2 年10月），加計附表一編號1
      、4 、5 、9 之宣告刑（有期徒刑2 年3 月）之總和（有
      期徒刑5 年1 月）。準此，受刑人所犯如附表所載之9 罪
      ，應定其應執行刑為如主文所示。
（二）附表二所示部分：
      受刑人甲○○所犯如附表二所示之罪，經本院分別判處如
      附表二所示之刑，且均經確定在案，有本院96年度易字第
      3818號、97年度審訴字第852 號、97年度審訴字第2815號
      刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參
      。是上開3 罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開
      3 罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
      其應執行刑有期徒刑1年8月。
（三）綜上，受刑人甲○○所犯如附表一、附表二所示之罪，應
      分別定其應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
