【裁判字號】    98,聲再,84
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第84號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於臺灣高等法院高雄分院98年度聲字
第1141號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。而聲請再審，由判決之原審
    法院管轄，且聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判
    決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，同法第426 條第1
    項及同法第429 條亦分別定有明文。次按，當事人聲請再審
    者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之對象，此觀
    之刑事訴訟法有關再審之規定甚明，亦有最高法院72年度台
    抗字第381 號裁定可資參照。
二、經查，聲請人於民國98年間因傷害案件，經本院以98年度易
    字第49號判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日。聲請人不服提起上訴，經臺灣高等法院認其上訴違
    背法律上程式，以98年度上易字第249 號駁回其上訴確定。
    聲請人復向臺灣高等法院高雄分院聲請繼續審判，經該院以
    98年度聲字第1141號裁定駁回聲請確定等情，有上開臺灣高
    等法院高雄分院98年度聲字第1141號裁定及臺灣高等法院高
    雄分院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽，倘聲請人對已確定
    之臺灣高等法院高雄分院98年聲字第1141號裁定表示不服，
    依法自應向該裁定之第二審法院為之，其向無管轄權之本院
    聲請，程序顯屬違背規定。況聲請人聲請再審之對象，係臺
    灣高等法院高雄分院聲請繼續審判案件所為之裁定，而非確
    定判決，已如前述，揆諸前揭法律規定及最高法院判決意旨
    ，聲請人以確定裁定為再審對象，且係非本院管轄之第二審
    裁定，均於法未合，自應駁回，爰依刑事訴訟法第433 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳銘珠
                                       法  官  李俊霖
                                       法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                       書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
