【裁判字號】    98,審聲,355
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第355號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
相  對  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院民國九十八年度司執字第
四九五六一號清償債務強制執行事件所為之強制執行程序，關於
如附表所示建物之強制執行程序，於本院民國九十八年度補字第
一八四六號第三人異議之訴事件裁判確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又按法院依強制執行法
    第18條第2 項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院民國86年
    度台抗字第442 號民事裁定意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴（即98
    年度審訴字第1378號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執
    字第49561 號強制執行事件；經本院依職權調取98年度補字
    第1846號、98年度司執字第49561 號卷宗審究後，認為聲請
    人關於如附表所示建物部分之強制執行程序應予停止之請求
    ，與法律規定要件相符，應予准許。又查，上開部分之強制
    執行程序如予停止，將導致債權人不能即時由拍定價金受償
    ，亦無法運用拍賣所得分配資金可能受有之損害，是本院審
    酌此部分拍定價金為1,930,000 元，再參酌本案訴訟可能之
    訴訟期間等因素，爰定200,000 元為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  林惟英
附表（98年度司執字第49561 號強制執行事件拍賣不動產附表中
如下建物）：
┌───┬──────────────┬─────┬─────┐
│建號  │基地坐落                    │建物面積  │權利範圍  │
├───┼──────────────┼─────┼─────┤
│4346  │高雄縣大寮鄉○○○段2750地號│1164㎡    │全部      │
│      │（未保存登記建物）          │          │          │
└───┴──────────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
