【裁判字號】    98,司執消債更,293
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第293號
聲  請  人
即債務人    何家駒
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人自民國（下同）98年4
    月起即任職於威采企業有限公司，目前平均每月收入約為新
    台幣（下同）35,000元，此有債務人之勞工保險被保險人投
    保資料表暨威采企業有限公司98年4 至8 月份薪資通知單附
    卷可按。而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之高雄市
    98 年 度最低生活費標11,309元為據，另加計其二名未成年
    子女之扶養費6,847 元（乃以98年度綜所稅免稅額82,000元
    為計算基準，二名未成年子女何致成及何致宇分別為80及92
    年次，其中何致成因再過二年即為成年，是該部分扶養費債
    務人僅列計二年）與生母何陳春江之扶養費5,125 元（因生
    母為26年次已超過七十歲，故其扶養費係以98年度綜所稅免
    稅額123,000 元為計算基準，並除以法定扶養義務人人數二
    人；又生母名下雖有二筆土地，然其95至97年度平均所得僅
    51,3 81 元）後，本院認債務人及受扶養親屬之每月必要支
    出前二年為23,281元、後六年則為19,864元。倘以每月固定
    收入35 ,000 元分別減去必要生活支出23,281元及19,864元
    後，餘額分別僅約一萬一千餘元與一萬五千餘元。再觀諸債
    務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認
    可確定之翌日起，以每月為一期，每月10日付款，前二年每
    期償還11 ,500 元、後六年每期清償15,000元，計分96期按
    債權比例清償各債權人，還款總金額為1,356,000 元，還款
    成數為41.9 1% ，依聲請人之過去消費及現在收入及支出情
    形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條及第64
    條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案；另並依條例第62條第2 項規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人雖名下有1998年
    出廠之Renaul t及三陽汽車二部，惟若以課稅現值計算其殘
    值應所剩無幾；又債務人雖亦另有三采建設實業股份有限公
    司之持股，但其課稅現值僅25,000元而已，故縱將債務人名
    下之財產予以清算變賣，普通債權人受償之數額亦不足更生
    方案所提之清償總額，併此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭    司法事務官  李曜崇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
