【裁判字號】    98,司促,64399
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64399號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬貳仟伍佰貳拾壹元，
    及自民國九十八年二月十八日起至清償日止，按年息百分二
    點五八計算之利息，暨自民國九十八年三月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）94年3 月18日向聲請
          人借款新臺幣80萬元，借款期間自94年3 月18日起至
          101 年3 月18日止，每壹個月壹期，分84期按月平均
          攤還本息，利息按本行定儲利率指數調整時得隨時調
          整（目前為年率2.58% ），經分期攤還尚欠本金新臺
          幣182,521 元。
    （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人簽立信用放款約據乙份為證。
    （三）然債務人應於每月18日繳付本息，上開借款自98年2
          月18日起即未依約清償債務本息，依信用放款約據中
          第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
          務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約
          金應如數清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
