【裁判字號】    98,審聲,5289
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第5289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98年度執
聲字第4686號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附件所示之物，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，經聲請人為緩起
    訴處分確定，扣案如附件所示之象棋、骰子、現金等物，依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第266 條
    第2 項、第40條但書分別定有明文。再檢察官依刑事訴訟法
    第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第259 條之1 定有明文
    。次按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
    犯罪所用之物，均應為沒收之諭知（最高法院89年台上字第
    6946號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○因賭博案件，業經聲請人以94年度偵字
    第11939 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，
    並經核閱94年度偵字第11939 號、98年度執聲字第4686號案
    卷無訛。扣案如附件所示之物，均係當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，供受刑人與共犯賭博犯罪所用、因犯罪所得之物
    ，業據受刑人及共犯供承在卷，是揆諸前揭說明，本件聲請
    人聲請沒收扣案物，於法核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃美玲
附件：偵卷扣押物品清單（94年檢總管字第6258號）影本1件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
