【裁判字號】    98,審交易,818
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第818號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第765 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於平日駕駛拖吊車，係以駕駛為業務，為從事業務之
    人。其於民國97年12月5 日16時20分許，駕駛車牌號碼373-
    RA號自用大客車，行經國道一號北上364 公里處，本應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要之安全
    措施，且在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況及與前車保持安全距離，適有丁○○駕駛車牌號
    碼YQ-7121 號自小貨車及甲○○駕駛車牌號碼Q3-3063 號自
    小客車，亦同向行駛在丙○○前方，丙○○因閃避不及，致
    其駕駛之自用大客車碰撞丁○○之自小貨車，再追撞前方甲
    ○○之自小客車，造成丁○○因此受有胸壁挫傷之傷害，甲
    ○○受有頸部挫傷及腰椎扭傷等傷害，丙○○於肇事後，於
    有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即向到場處理之員警
    坦承肇事而自願接受裁判。
二、案經丁○○及甲○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯過失傷害之罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丁○○、甲○○之證述情節均相符一致，復有道路交通事故
    現場圖、國道公路警察局道路交通事故當事人登記聯單、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、國道公路警察局道路交通事
    故談話紀錄表（受詢問人：丙○○）、國道公路警察局道路
    交通事故談話紀錄表（受詢問人：丁○○）、國道公路警察
    局道路交通事故談話紀錄表（受詢問人：甲○○）各1 份、
    國道公路警察局道路第五警察隊交通事故照片黏貼紀錄表上
    之照片、丙○○庭呈之任職於惠鋒汽車拖吊有限公司之名片
    、診斷證明書2 份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    堪置信。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、被告平日駕駛拖吊車，係以駕駛為業務，業據被告供稱明確
    ，且有被告所提供之惠鋒汽車拖吊有限公司之名片在卷可參
    ，是被告為從事駕駛業務之人。核被告所為，係犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告以一傷害行為同時
    造成告訴人2 人受有傷害，乃一行為觸犯數相同罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定論以情節較重之一罪。被告
    犯罪後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即向到場
    處理之員警坦承肇事而自願接受裁判等情，有國道公路警察
    局道路交通事故談話紀錄表（受詢問人：丙○○）在卷可憑
    ，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告疏未注意車前狀況及與前車
    保持安全距離，致告訴人2 人受有前揭傷害，且迄今未與告
    訴人2 人達成和解，實有不該，惟念被告尚無前科紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚可，並斟
    酌被告犯後態度及犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。檢察官雖建議量處被告有期
    徒刑4 月，惟本院斟酌前開犯罪情節及告訴人傷勢情形，認
    前開量刑已屬適當，檢察官求刑稍嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（切勿逕送上級法院）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條（業務過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
