【裁判字號】    98,附民,60
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第60號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因98年度易字第125 號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告丙○○、甲○○則均請求駁回原告之訴，答辯事實理由
    均引用刑事卷宗。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告丙○○、甲○○被訴於民國95年9 月8 日，
    由被告丙○○將其所有之車牌號碼YQ-6762 號自用小客車，
    出售予「輇潁汽車材料百貨行」即被告甲○○，致本院於95
    年10月20日前往查封前揭自用小客車時，因該車所有權人已
    非被告丙○○，致無法查封，而共同涉犯損害債權一案，於
    刑事訴訟中，檢察官以被告丙○○同一犯罪事實，業經本院
    以97年度審簡字第1474號判處罪刑，並經本院97年度簡上字
    第875 號駁回上訴而確定為由，撤回對於被告丙○○之起訴
    ，另被告甲○○則經本院於98年12月17日以98年度易字第12
    5 號判決無罪在案。揆諸首揭說明，本件原告之訴，自應予
    以駁回，而其訴既經駁回，假執行之聲請，亦失所附麗，應
    併予駁回。
三、按當事人經合法傳喚，無正當之理由不到庭或到庭不為辯論
    者，得不待其陳述而為判決，刑事訴訟法第498 條前段定有
    明文。本件原告經合法通知，無正當理由不到庭，本院自得
    不待其陳述而為判決，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依刑事訴訟法第498 條、第
503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
