【裁判字號】    98,婚,372
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第372號
原      告  乙○○
                      （送達代.
                      區○○○.
被      告  甲○○○○○○○○.
                      ila .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月3 日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為菲律賓國人民，兩造於民國83年4 月7 日
    在菲律賓結婚後，被告數度入境台灣地區與原告共同生活，
    兩造感情尚和睦。詎被告於90年3 月13日出境返回菲律賓後
    ，即拒絕來台與原告共同生活，且未再與原告聯繫，迄今已
    逾8 年，兩造間個性、理念已無交集，亦無法共同經營婚姻
    生活，無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052條第2
    項之規定，請求判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    ，本件原告為中華民國國民，被告為菲律賓國人，有原告提
    出之戶籍謄本、結婚證書各1 份為證（見本院卷6 頁、第22
    頁至第23頁），揆諸前揭規定，本件離婚事件自應適用中華
    民國法律，合先敘明。
五、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之規定
    自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因，原
    採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻
    主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之規定
    ，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，過於
    嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條第1
    項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，確屬
    難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而「有前
    項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以婚姻是否已生
    破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻
    無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實
    ，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻之
    意願而定，此有最高法院95年度台上字第2924號判決意旨可
    參。查，原告主張兩造於83年4 月7 日在菲律賓結婚，詎被
    告自90年3 月13日返回菲律賓後，拒絕回台與原告共同生活
    ，且斷絕聯繫，兩造未共同生活迄今已逾8 年，婚姻已難以
    維持等情，核與證人即原告之弟陳堅龍到庭證稱：原告夫妻
    於80幾年間與伊等同住，原告夫妻感情雖不是說不好，但可
    能因為被告是外籍配偶，很多事情伊等不太了解，被告在臺
    灣時很想家，嗣於90年3 月間，被告待伊父親辦完喪事後，
    即以探親為由返回菲律賓，自此未再返回臺灣，雖原告曾至
    菲律賓要求被告返回臺灣，然被告還是不願意回臺灣，且未
    再與伊等聯絡等語相符（見本院98年12月3 日言詞辯論筆錄
    ）；並有原告所提出之戶籍謄本、菲律賓結婚登記證書、入
    出國日期證明書為證（見本院卷第6 頁、第21頁至第23 頁
    ），堪信原告之主張為真實。本院審酌兩造自90年3 月13日
    即未共同生活，且無任何互動，迄今已逾8 年，兩造間已喪
    失互信、互諒、互重之誠摯相愛基礎，無從繼續保持共同生
    活之圓滿、安全及幸福，自無法共同繼續建立和諧美滿之家
    庭，已致生婚姻之破綻，而有難以維持婚姻之重大事由，且
    兩造上開婚姻之破綻應歸咎於被告。從而，揆諸前揭說明，
    原告依民法第1052條第2 項規定請求判決兩造離婚，自無不
    合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     17    日
                      家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年  12    月    17     日
                              書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
