【裁判字號】    98,自,41
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度自字第41號
自  訴  人  戊○○
            丁○○○
            丙○○
共      同
自訴代理人  陳里己律師
            楊啟志律師
            陳勁宇律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起追加自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、追加自訴意旨略以：被告甲○○未經自訴人丙○○同意，而
    變造雙方所簽立之「不動產買賣合約書」，並交由被告乙○
    ○於本件審理中提出、行使之，致使自訴人丙○○之權利受
    有損害，因認被告2 人均涉犯刑法第210 條、第216 條之行
    使偽造私文書罪嫌等語。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項固
    定有明文，惟此之被害人係指因犯罪而直接受害之人而言，
    最高法院68年臺上字第214 號判例可資參照；又不得提起自
    訴而提起者，應諭知自訴不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條定有明文
    。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本
    罪之誣告罪，追加起訴。刑事訴訟法第265 條第1 項定有明
    文，此為自訴所準用，亦為同法第343 條所明定。所稱相牽
    連之案件指同法第7 條之情形：(一)一人犯數罪者。(二)數人共
    犯一罪或數罪者。(三)數人同時在同一處所各別犯罪者。(四)犯
    與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪者，
    是追加起訴應於第一審辯論終結前為之，如於第一審言詞辯
    論終結後，始追加起訴，則追加起訴之程式違背規定，自應
    諭知不受理之判決。
三、經查：
（一）本件自訴人戊○○、丁○○○提起本件追加自訴，惟自訴
      狀內並未載明其等有何因被告2 人偽造文書犯行而受有損
      害之情，且其等亦非前揭不動產買賣合約書之契約當事人
      ，自難認自訴人戊○○、丁○○○因此而受有損害，則自
      訴人戊○○、丁○○○既非本件犯罪之直接被害人，依前
      揭法條規定，自不得提起自訴，逕為不受理之判決。
（二）被告2 人前因偽造文書等犯行，經自訴人等提起自訴，本
      院受理後（98年度自字第31號），已於98年12月3 日言詞
      辯論終結，並定於98年12月17日宣示判決等情，業經本院
      依職權調取上開案卷核閱屬實。又自訴人等在上開案件辯
      論終結後，於98年12月11日始向本院追加起訴，此有刑事
      追加犯罪事實暨請求再開辯論狀上所蓋本院收文戳可稽。
      準此，本件自訴人等所提之追加自訴部分，與刑事訴訟法
      第265 條第1 項之規定不合，即起訴之程式違背規定，揆
      諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第303 條第1
款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官 楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
