【裁判字號】    98,司拍,1831
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1831號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國(一)95年3 月22日(二)96年6 月5
    日以其所有如附表(一)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）(一)2,640,000 元(二)260,000 元之本金
    最高限額抵押權，存續日期自(一)民國95年3 月21日起至民國
    130 年3 月20日(二)民國96年6 月5 日起至民國131 年6 月4
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。
三、嗣相對人向聲請人借用如附表(二)所示之金額，其還款方式、
    借款期限、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息
    ，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違
    約金。詎相對人自民國98年8 月24日起即未繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本各2 件、土地及建物登記簿謄本各1 件、擔保放款借據影
    本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
