【裁判字號】    98,司家他,101
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家他字第101號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
兼上一人之
法定代理人
前二人共同
被      告  甲○○
上當事人間前因請求確認父女關係存在等（本院97年度親字第11
2 號）事件於本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟
救助（97年度家救字第42號），因訴訟已經終結，本院依職權裁
定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告乙○○、丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
萬伍仟伍佰拾柒元，及自本裁定送達原告乙○○、丙○○之翌
日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟柒佰陸拾捌元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、查原告與被告間請求確認父女關係存在等（本院97年度親字
    第112 號）事件，前經本院裁定准予訴訟救助在案（97年度
    家救字第42號）；而原告於起訴時聲明請求：(一)請求確認原
    告乙○○與被告甲○○間父女關係存在。(二)被告應給付原告
    丙○○新臺幣（下同）1,486,604 元，及自起訴狀送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)被告應自起
    訴狀送達之日起至原告乙○○年滿20歲止，按月每期給付原
    告9159.5元整，一期未付視同全部（457,975 元）到期。其
    暫免繳納確認父女關係存在等訴訟之裁判費計新臺幣（下同
    ）23,305元（查本件為非財產權及財產權涉訟，其中確認父
    女關係存在部分之非財產權訴訟之裁判費為3,000 元；另原
    告乙○○係民國○○年○ 月○○日生，於97年4 月17日提起本件
    訴訟，是於其起訴至其成年止尚有50個月多餘日，以50個月
    計算，則被告應給付原告乙○○之扶養費如聲明(三)請求為45
    7,975 元；又聲明(二)、(三)部分財產權訴訟之訴訟標的金額總
    計1,944,579 元，應繳納裁判費為20,305元。是本件確認父
    女關係存在等訴訟應繳納之裁判費總計應為20,305元＋3,00
    0 元＝23,305元），嗣該事件於98年6 月24日經本院97年度
    親字第112 號民事判決，並諭知訴訟費用由被告負擔三分之
    一，餘由原告乙○○、丙○○負擔。被告不服於98年7 月9
    日提起上訴，嗣於98年9 月30日撤回上訴而告確定在案等情
    ，業經本院依職權調取本院97年度親字第112 號、本院97年
    度家救字第42號、臺灣高等法院高雄分院98年度家上字第53
    號卷宗核閱屬實。準此，原告乙○○、丙○○應負擔之訴訟
    費用為15,537元【計算式：23,305元×2/3 ＝15,537元，元
    以下四捨五入】；被告應負擔之訴訟費用為7,768 元【計算
    式：23,305×1/3 ＝7,768 元】，爰依職權確定原告及被告
    應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息分別如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
