【裁判字號】    98,審訴,4702
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5964、6294號），本院依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第2771號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年10月19日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以87年度偵字第23080 號、第24595 號為不起訴處
    分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，於89年間
    ，因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第2074號判處有期
    徒刑8 月確定；又因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以89年度上訴字第1668號判處有期徒刑1 年8 月確定
    ；及偽造文書及施用毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑
    5 月、8 月、4 月確定，上開案件經裁定減刑、分別定執行
    刑及接續執行，於96年10月8 日假釋出監並付保護管束，於
    97年1 月16日保護管束期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢
    。詎仍不知悔改，又基於同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月10日17時往前回溯
    96小時內之某時，在高雄縣大寮鄉○○村○○路314 巷20號
    ，以將海洛因及甲基安非他命混合置入玻璃球後燒烤產生煙
    霧後吸食之方式，同時施用第一級海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年9 月10日12時10分許，在上址為警
    執行搜索拘提時查獲，並經警採其尿液送驗，呈安非他命、
    甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、高雄市政府警察局左營分局98年
    9 月10日搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市政府警察
    局左營分局98年度查獲毒品案件尿液檢體編號- 姓名對照表
    （檢體編號：C98432）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告（檢體編號：C98432）、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級、第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級毒品罪
    處斷。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒及刑罰之執行，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒
    品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒
    品對自己造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃
    屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本
    身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低
    ，且其犯後已坦認犯行及同時施用2 種毒品等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
