【裁判字號】    98,審訴,4718
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5341號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於88年11月25日觀
    察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1155號
    為不起訴處分確定。又於87年間，因妨害風化案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以90年度上更一字第196 號判處有期徒刑
    1 年，緩刑5 年確定，因於緩刑期間，再犯妨害兵役、贓物
    、施用第一、二級毒品等案件，分別經本院以91年度雄簡字
    第12 38 號、91年度易字第4370號、91年度訴字第3197號，
    各判處有期徒刑3 月、3 月、8 月、3 月，嗣經裁定定應執
    行刑有期徒刑1 年2 月確定而撤銷緩刑，接續執行，而於94
    年1 月11日縮短刑期假釋出獄。又於94年間，因施用毒品及
    詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第885
    號、本院以94年度簡字第4338號、94年度簡字第5986號，分
    別判處有期徒刑1 年、3 月、4 月確定，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑6 月、1 月又15日、2 月，應執行刑有期徒刑9 月確
    定，而撤銷假釋，接續執行殘刑有期徒刑5 月2 日，再於96
    年6 月22日縮短刑期假釋出監，並於96年9 月12日假釋期滿
    未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年7 月31日為警採尿時向前回溯72小
    時內（不含警力拘束期間），在其位於高雄市左營區○○○
    路740 巷28弄5 號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年7 月31日晚間6 時30分許，在高
    雄市○○區○○路與朝新路口因行跡可疑為警盤查，並隨警
    返所採尿送驗並製作筆錄，檢驗結果則呈嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液
    檢驗報告（檢體編號：D98273號）、高雄市政府警察局楠梓
    分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液編號：
    D98273）、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒及刑罰之執行後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非
    直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
