【裁判字號】    98,審交易緝,3
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易緝字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
678 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時
    ，即不能駕駛動力交通工具，卻於民國97年1 月22日17時至
    18時許，在高雄市前鎮區鎮○○街488 號之住處飲用藥酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼16
    53-NK 自小客車，沿高雄市○○區○○路由東向西行駛，於
    同日18時40分許，行經高雄市三民區○○○路九如陸橋快車
    道上時，本應注意車前狀況，竟因不勝酒力，而疏未注意及
    此，閃車而不慎擦撞右前側於慢車道上直行由甲○○所駕駛
    之車牌號碼SKH-403 號輕機車左後側，致甲○○及其所承載
    之陳冠宇、許展志人車倒地，甲○○受有右膝擦傷、右足背
    擦傷、左膝擦傷、左足背擦傷及左足第5 趾趾骨骨折等傷害
    ，陳冠宇受有頭部外傷暨擦傷、左膝挫傷暨撕裂傷及左踝擦
    傷等傷害，許展志則受有左大腿外側擦傷及右手背擦傷等傷
    害（陳冠宇、許展志過失傷害部分均未據告訴）。經警方據
    報到場處理車禍事故，當時測試乙○○呼氣酒精濃度為0.54
    MG/L，雖未超過0.55MG/L之安全駕駛動力交通工具標準值，
    惟乙○○飲酒後駕車與甲○○所駕駛之輕機車發生擦撞而肇
    事，顯已達不能安全駕駛動力交通工具（酒後危險駕駛罪部
    分，業經本院以97年度審交易字第304 號判決確定），因而
    查獲。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年12月14日
    具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
