【裁判字號】    98,審訴,4024
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4024號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣屏東監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年11月2
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「陳敏宏」應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決原本及其正本之主文欄內載明「陳敏宏犯施用
    第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月；又犯施用第二級毒
    品罪，累犯，處有徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。」
    ，惟觀乎本判決之當事人欄、事實及理由欄內，均載明被告
    係「甲○○」等情，足見主文欄內「陳敏宏」等文字，顯係
    本院所誤繕，並觀諸其整體內容，仍不影響於全案情節與判
    決本旨，從而此等文字誤繕要與判決實質內容無礙，依前開
    說明，，自應就本件判決主文欄內「陳敏宏」更正為「甲○
    ○」，方屬允當。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
