【裁判字號】    98,審訴,4154
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4154號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年11月20日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
98年度毒偵字第4746號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    384 條前段分別定有明文。又監所與法院間無在途期間可言
    ，是被告在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴書狀，
    因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴期間內提出者，始
    可視為上訴期間內之上訴；如逾期始向該監所長官提出上訴
    書狀，即不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官嗣將上訴
    書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴仍屬
    已經逾期。
二、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院於民國98年11月20日以98年度審訴字第4154號為有罪判
    決後，該判決書經囑託被告斯時服刑所在之臺灣高雄監獄長
    官送達，業於98年12月3 日送達上訴人收受之情，有該送達
    回證附卷可稽（見本院卷第44頁），是依諸刑事訴訟法第34
    9 條前段規定暨前揭說明，被告之上訴既無在途期間，則該
    上訴期間應至98年12月14日即行屆滿（本件上訴之不變期間
    末日本為98年12月13日，惟因該日適逢週日，故應順延1日
    ，以次星期之星期一即98年12月14日代之）。惟被告遲至98
    年12月15日始向臺灣高雄監獄長官提出上訴書狀，有本件刑
    事上訴狀上之臺灣高雄監獄戒護科章戳可按，則被告之上訴
    顯已逾法定之10日上訴期間甚為明灼。從而，本件被告之上
    訴既已逾法定之10日上訴期間，不合法律上之程式，且無可
    補正，爰依刑事訴訟法第362 條前段規定，裁定駁回其上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
