【裁判字號】    98,交聲,3027
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3027號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於高
雄市政府交通局民國98年9 月24日所為之處分（原處分案號：高
市交裁字第裁32-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○之聲明異議狀，雖未敘明其所聲明
    異議之對象，然依其聲明異議狀記載之內容，及其檢附之高
    雄市政府交通局98年9 月4 日高市交裁字第0980043987號函
    、屏東縣政府警察局里港分局98年8 月28日里警交字第0980
    011799號函等觀之，本件異議人聲明異議之對象，乃係高雄
    市政府交通局於98年9 月24日所為之高市交裁字第裁32-V00
    000000號裁決，先予敘明。而依上開裁決之裁決書所載，本
    件違反道路交通管理處罰條例案件，係因異議人駕駛之車牌
    號碼766-CLX 號重型機車，於98年7 月11日，為警攔查發現
    有變更車體及引擎設備之情形而予舉發，嗣原處分機關即依
    據道路交通管理處罰條例第18條第1 項規定，對該機車之所
    有人昇大機車出租行即李家福（址設：高雄市○○區○○街
    342 號1 樓）裁處罰鍰新臺幣2400元，並責令其檢驗，且為
    裁決後，於同日將裁決書送達昇大機車出租行即李家福收受
    ，有本件裁決書、舉發違反道路交通管理事件通知單及送達
    證書在卷可稽。因此，本件交通違規案件之受處分人係昇大
    機車出租行即李家福，並非駕駛該機車之異議人，是本件聲
    明異議，未符前揭道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規
    定，而屬不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自
    應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
