【裁判字號】    98,簡上,915
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第915號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院民國98年11月19日98年度簡上
字第915 號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴意旨如附件上訴書所載。
二、按刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，關於簡易判決之上
    訴，僅規定準用第3 編第1 章及第2 章第二審上訴之規定，
    未有準用第三審之相關規定，解釋上以第二審之地方法院合
    議庭為終審法院。又同法第375 條第1 項規定，不服「高等
    法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，是得上訴第三審之案件，限經高等法院判決，而簡易判決
    處刑之第二審法院係「地方法院合議庭」，非「高等法院」
    之判決，無法上訴最高法院。再原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命
    補正，刑事訴訟法第362 條亦有明文規定。
三、經查：本件被告甲○○因傷害案件，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第9569號聲請簡易判決處刑，又經
    本院高雄簡易庭以98年度審簡字第3226號於98年7 月22日第
    一審簡易判決處被告有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣
    1000元折算1 日，被告提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
    於98年11月19日以98年度簡上字第915 號刑事判決駁回上訴
    。是本件並非經高等法院判決之案件，依前揭說明，於本院
    管轄第二審之合議庭判決後即告確定，不得再上訴，是上訴
    人對不得上訴之判決提起上訴，於法自有未合，且無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
