【裁判字號】    98,司財管,232
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第232號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上聲請人對被繼承人丙○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國94年2 月
    2 日死亡，生前設籍高雄市苓雅區○○○路126 號10樓之3
    ，其全體繼承人均已向法院聲明拋棄繼承，並經本院94年度
    繼字第399 號准予備查在案。因納稅義務人即被繼承人丙○
    ○係高建建材行負責人，該行號於被繼承人死亡時尚有未清
    償之稅捐，惟其全體繼承人均已拋棄繼承，致使聲請人之送
    達相關文書及執行欠稅事宜均無法行使，因聲請人為利害關
    係人又係徵課機關，不適宜擔任本件遺產管理人，是狀請本
    院依法選任具有法律素養之專業人士之人為本件遺產管理人
    等語。
二、經查，被繼承人丙○○於94年2 月2 日死亡，生前設籍於高
    雄市苓雅區○○○路126 號10樓之3 ，業據其提出被繼承人
    之財政部高雄市國稅局個人戶籍資料查詢清單1 紙為證，固
    堪信為真實。惟就被繼承人丙○○遺產部分，前已經本院於
    95年7 月18日以95年度財管字第56號民事裁定選任陳雅娟律
    師為被繼承人丙○○之遺產管理人，該裁定並已於95年7 月
    18日確定，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認陳
    雅娟律師已經本院選任為被繼承人丙○○之遺產管理人無訛
    。從而，被繼承人丙○○之遺產，既前經本院選任陳雅娟律
    師為遺產管理人處理一切相關事宜，自無庸於本件再行選任
    。是聲請人之聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
