【裁判字號】    98,審易,2750
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3918號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點肆壹肆公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品，經本院以94年度毒聲字第2871號裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以95年度
    毒聲字第100 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國96
    年1 月2 日停止戒治出監（指揮書執畢日期96年1 月19日）
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    6 號為不起訴處分確定；又因施用毒品，經本院以96年度簡
    字第4958號判處有期徒刑4 月確定，於98年1 月8 日易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年6 月22日晚間23時許，在高雄市○○區○○路75
    號「龍翔飯店」1009號房間內，以先將甲基安非他命放入破
    燈泡內，並使用打火機燃燒後用吸管吸食之方式施用甲基安
    非他命1 次，嗣為警於98年6 月23日19時40分許，在高雄市
    左營區○○路與裕誠路口前，發現乙○○形跡可疑，上前盤
    查使查知乙○○已遭通緝，並當場扣得甲基安非他命1 包（
    驗後淨重0.414 公克）。經警採集其尿液送驗後，檢驗結果
    確呈甲基安非他命類陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於警詢、偵查中之自白，毒品案件姓名對照表（編號：
    C98293）、高雄市立凱旋醫院98年7 月9 日之濫用藥物尿液
    檢驗報告各1 紙、高雄市政府警察局左營分局新莊派出所扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及照片3 張，高雄醫藥大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告、扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.414 公克）、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰之執行，復再犯本
    件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體
    悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所
    犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成
    實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性
    之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包
    ，經送驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗
    後淨重0.414 公克），有高雄醫藥大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告在卷足參，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難
    以析離，亦無析離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬
    於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品，既已滅失，毋庸宣告沒收
    銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項（施用第二級毒品罪）
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
