【裁判字號】    98,審交易,718
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
401 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月5 日上午10時30
    分許駕駛車牌號碼4500-XC 號自小貨車，沿高雄市○鎮區○
    ○街由北往南方向行駛，嗣於上開時間行至該街176 號前靠
    右臨時停車，於開啟車門時，本應注意行人、其他車輛，並
    讓其先行，又依當時並無不能注意之情事，竟疏於注意後方
    往來之車輛即開啟其左前方車門，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼為XRJ-983 號重型機車由北往南方向行駛和祥街，行
    至該處時，因反應不及，其所騎乘機車之右車身撞擊該車門
    ，致告訴人人車倒地，並受有左膝5X5 公分、右膝11公分、
    左手1X1 公分、右手1X1 公分2 處、胸部挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年12月15日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
