【裁判字號】    98,審消債更,1076
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1076號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
2.請提出聲請人之收入數額：聲請前２年薪資 (含本俸、佣金、
  獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃
  收支款、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項)。
  98年1 月迄今薪資單（除轉帳證明外），如無上述資料請提出
  收入切結書。並重新提出財產及收入狀況證明書（聲請前兩年
  內必要支出請務必填寫）、完整債權人清冊（須填寫現存實際
  債權額）。
3.依法應分擔乙○○○扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統
  表（包含身份證字號）。
4.受扶養人乙○○○及應分擔扶養乙○○○義務人之96、97年度
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，乙○○
  ○之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.聲請前2 年內必要支出及扶養費證明文件（需提出收據及明細
  ）。
6.不能清償債務或有不能清償債務之虞之原因及相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
7.聲請人向最大債權銀行請求協商時，銀行提出之還款方案及每
  月還款數額為何？協商不成立之原因為何？
8.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.提出與前配偶離婚之離婚協議書影本或判決書影本。
12.聲請人擔任金莉美食專門店負責人之營利事業單位於聲請人聲
  請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
  申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明
  文件，若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明文件
  ，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證明文
  件，如無證明文件，仍應說明其營業及收入情形。
13.請說明如准予更生，扣除聲請人所述之必要生活費用後，其更
  生方案之每期清償數額為若干。
14.聲請人「本人」於各金融機構最近2 年使用之全部存摺影本（
  含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存摺至本通知送達日
  之後。並請說明台鳳及民間投資股份有限公司之投資係何種財
  產，並請提出證明文件。
15.聲請人聲請前2 年內之全民健保之投保資料（包括投保單位及
  投保金額）。
16.請說明由丙○○擔任聲請人之代理人之原因為何？是否確定由
  該人擔任代理人？如是，請補正提出委任狀到院。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
