【裁判字號】    98,審訴,4643
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4643號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6117號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之注射針筒貳支
及塑膠管貳支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第663 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第1490號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年7 月2 日停止其處分出監而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第385 號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    3273號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定
    ，現在監執行中（未構成累犯）。詎其猶未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月25日下午5 時
    許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路300 巷26之30號4 樓住
    處，以將海洛因置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年8 月26日上午10時20分許，在上址住處
    「昭明國宅」大樓內，甲○○見警方前來倉惶逃跑，並將其
    所有供施用第一級毒品所用之注射針筒2 支、塑膠管2 支丟
    棄，為警在該大樓8 樓電梯旁查扣，經警徵得其同意採集尿
    液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、高雄縣政府警察局偵辦毒品案件
    嫌疑人尿液採集編號對照表（尿液編號：10184 ）、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：10
    184 ）、高雄縣政府警察局98年8 月26日扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣案之注射針筒2 支、塑膠管2 支、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經強制戒治執行
    完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復再犯本件施用毒品罪
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪
    乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為
    本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較
    低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之注射針筒及塑膠管各2 支為被告所有供施用第一級
    毒品所用之物，據其供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款
    規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
