【裁判字號】    98,補,1831
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1831號
原      告  中鹿營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
                    （送達代收.
一、原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告東成起重企業股
    份有限公司發支付命令，惟被告東成起重企業股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）5,833,854 元，應繳裁
    判費58,816元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳58,316元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
