【裁判字號】    98,訴,221
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第221號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  許龍升律師
上列聲請人即被告因違反懲治走私條例案件（本院98年度訴字第
221 號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○前經鈞院限制出境，然
    現已近農曆春節，被告生計無著，確有短暫出海作業賺取生
    活費用之必要，又被告係短暫出海，必會遵期到庭進行審理
    程序，倘有必要，懇請鈞院以命被告具保新台幣1 萬元以下
    之處分，取代被告限制出境之處分，爰聲請解除限制出境等
    語。
二、按限制被告出境，乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不
    得擅自出國，俾便訴訟程序之進行，故限制出境屬限制住居
    之方法之一，且相較於羈押處分之嚴重手段，限制出境處分
    顯屬輕微。又限制出境之處分，既為保證被告到庭，以遂訴
    訟之進行及證據之調查，是考量解除限制出境與否，自應以
    訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
  (一)被告因違反懲治走私條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第6367號提起公訴，而經本院受理後，
    被告曾於民國97年8 月4 日因依法傳喚未到，經本院執行拘
    提，由高雄市政府警察局小港分局葉永順員警製作報告書稱
    ：經詢問其家人稱被告出海捕魚不知何時返航等語，此有報
    告書在卷可稽（97年度審訴卷第51頁），嗣被告於98年4 月
    21日出境國外，於98年6 月10日、7 月15日、29日均未到庭
    ，經本院於於98年8 月5 日函請內政部入出國及移民署與行
    政院海岸巡防署海岸巡防總局予以限制被告出境、出海在案
    ，嗣被告於98年10月19日從金門入境，直至98年10月30日始
    到庭應訊，合先敘明。
  (二)被告既經檢察官認與同案被告甲○○、戊○○、丙○○、丁
    ○○等人共同違反懲治走私條例。被告雖以上揭情詞聲請解
    除限制被告出境等語；惟查，本案尚未審理完結，尚須就案
    情詳加斟酌與調查，又本案已定於99年1 月6 日開審判程序
    在即，有被告隨時親自出庭應訊之必要，若解除其限制出境
    ，屆時恐有滯留國外不歸之虞；又被告聲請意旨所稱需短暫
    出海作業賺取生活費用乙情，惟被告既未敘明出海之往返時
    程，揆以被告以往多次未出庭之紀錄，顯有滯留國外不到庭
    之虞，且被告尚有在國內工作賺取生活費之可能，亦無絕對
    不可代替性；從而，本院認仍有限制被告出境、出海之必要
    ，是被告本件解除限制出境之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
