【裁判字號】    98,審消債更,951
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第951號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉家榮律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前以信函向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開
    始協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請
    更生等語。
三、經查：聲請人雖曾發函予京城商業銀行股份有限公司（下稱
    京城銀行）請求協商債務，惟並未依金融機構債務協商機制
    規定檢附所有資料申請，經京城銀行以申請文件不符規定退
    件，視同未請求前置協商，是聲請人聲請更生，顯未遵循本
    條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構
    先行債務協商之機制，經本院於民國98年10月19日裁定命聲
    請人於裁定送達後14日內補正申請協商證明文件，聲請人於
    98年10月26日收受上開裁定，聲請人未補正，本院再於98年
    11月17日以98年度審消債更字第951 號發函命聲請人於函到
    14日內補正，聲請人於98年11月23日收受該函文，，惟迄今
    均未提出有向京城銀行重新申請進行前置協商程序之證明文
    件，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式
    ，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
