【裁判字號】    98,司執消債清,21
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第21號
聲 請 人即
債  務  人  鄭善文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  鄭維順
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
財產不敷清償費用及債務時，裁定終止清算程序
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第36號附卷足憑。再
    查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其名下並
    無任何財產，再參酌患有情感性精神疾病，抗壓性低，嚴重
    時需住院治療，致無法正常工作，故生活費用均仰賴其父親
    照料，此有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、債務人
    所有之金融機構存摺影本、重大傷病免自行部份負擔證明卡
    影本附卷可佐，堪認本件債務人之財產應不敷清償清算財團
    費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
