【裁判字號】    98,司促,64476
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64476號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬捌仟壹佰伍拾柒元，及自
    民國九十四年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年一月三日起至清
    償日止，按月計收新台幣玖佰元之違約金，違約金最高以三
    個月計算為限，另預借現金手續費新台幣壹仟肆佰元，亦一
    併負擔，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
