【裁判字號】    98,審易,2430
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第2430號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署於民國98年7 月28
    日指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納後，
    將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住所（高雄縣鳳山市○○路109 巷17之2 號
    ）傳喚，傳票合法送達被告，由被告母親陳月琴親收，且經
    本院依具保人住所（高雄縣鳳山市○○○路58 1巷16之1 號
    3 樓）通知具保人帶同被告遵期到庭，該通知書由具保人親
    收，惟於本院98年11月5 日準備程序，具保人仍未帶同被告
    到庭，有送達證書2 紙附卷可考，則被告顯已逃匿。茲以該
    被告逃匿，應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
