【裁判字號】    98,司促,64402
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第64402號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾伍萬零佰拾柒元，及
    自民國九十八年九月十六日起至清償日止，按年息百分之五
    點零八計算之利息，暨自民國九十八年十月十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字第0
    9600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公
    司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）94年9月16日向債權
    人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新臺幣(以下
    同)950,000元，借款期間自民國94年9月16日起至101年9月1
    6日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息按
    年息百分之5.08計收。如有違約並可依約定方式計收違約金
    ，並由債務人簽立信用借款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月16日繳付本息，上開借款自98
    年9月16日起即未依約清償債務本息，依前開約定書第五條
    加速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經債權
    人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
