【裁判字號】    98,審訴,4489
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4489號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5438號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零零公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以94年度毒
    聲字第515 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經臺
    灣屏東地方法院以94年度毒聲字第682 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國97年3 月26日認已無繼續強制戒治之
    必要而釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第36號不起訴處分確定。又因公共危險案件，
    經臺灣屏東地方法院以94年度交訴字第106 號判處有期徒刑
    7 月確定，並於95年7 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未
    戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月19日上午9 時30分
    為警查獲後採尿前回溯72小時內之某時，在其位於屏東縣屏
    東市○○路28號之住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年8 月19日上午9 時30分許，在高雄縣大
    寮鄉溪寮村溪寮國小旁，因形跡可疑，為警盤查查獲，並扣
    得第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0. 100公克），並經
    徵得其同意採尿送驗，檢驗結果呈可待因及嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、高雄市政府警察局三民第二分局
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（尿液代碼：H-25
    1 ）、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
    ：H- 251）、高雄市立凱旋醫院98年11月21日高市凱醫驗字
    第11700 號濫用藥物成品檢驗鑑定書、高雄市政府警察局三
    民第二分局98年8 月19日扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案
    第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.100 公克）、照片4 張
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺
    脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，
    尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非
    直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，經送
    驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗餘淨重0.100
    公克），有高雄市立凱旋醫院98年11月21日高市凱醫驗字第
    11700 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷足參，屬查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，應將之
    同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品
    ，既已滅失，毋庸宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
