【裁判字號】    98,簡上附民,59
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度簡上附民字第59號
原      告  乙○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度簡上字第1042號違反保護令罪等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告乙○、丙○○各新臺幣50萬元，並
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5
      計算之利息。
（二）陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告聲明駁回原告之訴，並以其未有何違反保護令之犯行置
    辯，餘事實理由均引用刑事案件即本院98年度簡上字第1042
    號卷證資料。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴違反保護令罪等案件，業於民國98年
    12月17日經本院以98年度簡上字第1042號判決諭知無罪在案
    ，依首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予以
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
