【裁判字號】    98,審易,1970
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第1970號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年10月
16日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查：本院98年度審易字第1970號案件於98年10月16日宣判
    ，該判決分別於98年10月22日由被告之受僱人收受及於98年
    10月26日寄存送達於被告位於高雄市之住所，經上訴人即被
    告收受，嗣於98年10月29日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載
    「於法定期間內提起上訴，理由另狀補陳」，並未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，容
    有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上訴
    理由書狀（須載明上訴之具體理由）。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
