【裁判字號】    98,易,1303
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1303號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30540
號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，且本院民國九十八年十二月四日進行簡式審判
程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，於本院民國98年12月
    4 日審理中均表示：承認檢察官起訴之犯罪事實，而經本院
    於同日均以98年度易字第1303號裁定進行簡式審判程序，嗣
    於同日均進行審判程序，茲本院認為本件不宜進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷，並定於98年
    12月25日下午2 時30分在本院刑事第八法庭開庭審理，希準
    時被告2 人到庭，特此裁定。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
