【裁判字號】    98,補,1879
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付工資  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1879號
原      告  乙○○
被      告  英屬維京群島長江馬獅龍企業有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
原告與被告英屬維京群島長江馬獅龍企業有限公司台灣分公司間
給付工資等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金
額核定為新臺幣1,323,691元，應徵第一審裁判費新臺幣14,167
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
