【裁判字號】    98,附民,541
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第541號
原    告    戊○○
            丁○○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因98年度自字第31號偽造文書等案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、事實及理由：如附件。
二、被告聲明：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告2 人被訴偽造文書等一案，業經本院於民國
    98年12月17日以98年度自字第31號判決被告2 人無罪、自訴
    不受理在案。揆諸首揭說明，本件原告之訴，自應予以駁回
    ，而其訴既經駁回，假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁
    回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官 楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
