【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1242號
聲  請  人
即被告家屬  己○○
被      告  丁○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所
上列聲請人因被告搶奪等案件（98年度訴字第1242號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○為聲請人之弟媳，聲請人因下半
    身完全癱瘓，生活需由被告照料，且聲請人家中父母老邁多
    病，無法照料聲請人，又被告幼子甫就讀國中，正處叛逆期
    ，亦需被告之母愛關懷，而被告就本件所犯，已全部坦白承
    認，爰請求具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；而得為被告輔佐人之人，係指被告之配偶、
    直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人
    ，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明文
    。又稱家者，謂以永久共同生活為目的而同居之親屬團體，
    而同家之人，除家長外，均為家屬，民法第1122條、第1123
    條第2 項亦規定甚明。本件聲請人為被告配偶庚○○之兄長
    （2 親等之姻親關係），並與被告設籍在同一處所，有被告
    、聲請人、被告配偶庚○○之戶政資料查詢結果在卷可稽，
    又依聲請意旨所示，聲請人與被告間，當有以永久共同生活
    為目的而同居之情，是聲請人與被告彼此間互為家屬關係（
    該家之家長則為聲請人父母其中1 人），聲請人係得為被告
    輔佐人之人，依據前開刑事訴訟法第110 條第1 項規定，聲
    請人自得為被告聲請具保停止羈押，先予敘明。
三、本件被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為所犯係刑法
    第326 條之加重搶奪罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第6 款之規定予以羈押在案。
四、經查，被告就被訴之加重搶奪犯行，於本院審理中坦承犯罪
    ，且本案復有被害人吳英雪、黃川宗、同案被告乙○○、庚
    ○○、甲○○、戊○○、丙○○等人之陳述可為佐證，是被
    告涉犯加重搶奪罪嫌確屬重大，又依臺灣高等法院被告前案
    紀錄表所示，被告於76年間至93年間，有多次財產犯罪前科
    （包含懲治盜匪條例、竊盜、搶奪等），甫於94年6 月21日
    假釋出監（假釋期滿日為95年2 月4 日），且本件被告所參
    與者，係有計畫性之集團犯罪，該集團共犯人數眾多、分工
    細密、涉犯案件甚多，故有事實足認其有反覆實施同一犯罪
    之虞。此外，本案尚需進行審判程序，並未辯論終結，依本
    案訴訟程序進行程度，若未羈押被告，恐難確保日後審判程
    序之順利進行，則羈押被告之原因及必要性依然存在，尚不
    能因具保而使羈押之原因消滅，是聲請人具狀聲請具保停止
    羈押，自難准許，依法應予駁回。至聲請意旨稱被告家人需
    被告返家照料部分，則非係得據為聲請具保停止羈押之理由
    ，是本院就上開情事自無庸再加審酌，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
