【裁判字號】    98,訴,1213
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1213號
被        告  甲○○
聲   請   人
即選任辯護人  鄭國安律師
上列聲請人即被告之選任辯護人因毒品危害防制條例案件（98年
度訴字第1213號），聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見通信。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○經鈞院羈押禁見多日，為使被告
    家屬得以探視，爰聲請解除禁見等語。
二、查本件審理至今業經3 個多月，辯護人所聲請傳喚之多名證
    人，均已相繼詰問完畢，僅剩證人乙○○於合法傳、拘後，
    仍無法順利到庭作證，經本院斟酌卷內事證後，認前據以禁
    止接見通信之理由已不存在，而無續行禁止接見通信之必要
    ，爰解除被告之禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                    書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
