【裁判字號】    98,審再易,22
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審再易字第22號
再 審 原告  乙○
                        一樓
再 審 被告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因支付命令事件，再審原告對於民國98年6 月15日
本院98年度司促字第29184 號確定支付命令提起再審之訴，本院
裁定如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
  理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，此期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確定後
    已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第500 條第1 項、第2
    項定有明文。
二、查本院98年度司促字第29184 號支付命令（下稱系爭支付命
    令）已於民國98年7 月6 日送達再審原告，而因再審原告未
    為異議，故於98年7 月28日確定，此業經本院調閱98年度司
    促字第29184 號卷宗查閱屬實，再審原告延至98年11月18日
    始提起再審之訴，已逾30日之不變期間。且再審原告提起再
    審之理由，乃係主張再審被告聯邦商業銀行股份有限公司所
    訂定之信用卡契約條款乃屬定型化契約，違反誠信原則且對
    消費者顯失公平，應認無效，則此再審之理由顯非於系爭支
    付命令確定後始發生或由再審原告所知悉，自不得再提起再
    審之訴，故揆諸首揭規定，其提起再審之訴為不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                         民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                   書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
