【裁判字號】    98,司執消債更,9
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第9號
聲  請  人
即  債務人  金  強
相  對  人
即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（即原新竹商銀）
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
           （受讓自慶豐銀行）
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程式在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人95年間全年收入為408392元，96年間全年收入為3981
    57元，97年年間全年收入為390026元，債務人現仍任職於華
    鏞機械工業股份有限公司，此有綜合所得稅各類所得資料清
    單、薪資單等附卷可稽。
  (二)次查，債務人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分96期、每期清償4500元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為八年，總清償金額為432000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共988272元觀之，清償成數為43.71 ﹪，於每月
    15 日 依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下無財產，與配偶杜敬珠共同扶養未成年
    子女二人，其子患有急性淋巴性白血病，於高雄長庚紀念醫
    院接受定期化學治療中，而其配偶平均月收入為27737 元，
    名下之不動產係債務人全家住居之自用住宅（仍繳納房屋貸
    款中），此外僅有1996年份之國瑞牌汽車一輛，另債務人尚
    須與手足共三人共同扶養父母，而其父母名下均無財產，且
    父金總明患有肝惡性腫瘤，正接受治療中，則以債務人同時
    有二位直系血親罹患重大疾病之情形，其須用以照顧患病家
    人之時間與金錢花費自然較一般家庭為多，此有財產歸屬資
    料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、家族系
    統表、診斷證明書等附卷可證。故以聲請人住居之高雄市依
    內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11309 元，合計
    每月最低必要生活費用及扶養費為30158 元（11309 ＋｛
    11309 ×2 ÷2 ｝＋｛11309 ×2 ÷3 ｝），則以債務人97
    年度之平均薪資32502 元扣除上開必要生活費後，每月縮衣
    節食提高至4500元還予各債權人，已盡其最大努力，清償成
    數達43.71 ﹪，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另依條例第
    62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭    司法事務官   郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
