【裁判字號】    98,自,31
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                98年度自字第31號
自  訴  人  庚○○
            己○○○
共      同
自訴代理人  陳里己律師
            楊啟志律師
            陳勁宇律師
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
甲○○、丁○○均無罪。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○為「鑫誠仲介公司」（下稱鑫誠
    公司）負責人，從事土地買賣仲介業務，而被告丁○○則任
    職於「嘉偉代書事務所」，從事土地代書業務。民國98年8
    月3 日，在高雄縣美濃鎮○○路美濃素食館，訴外人戊○○
    （戊○○自訴被告甲○○、丁○○部分，另為不受理判決）
    將附表編號一所示土地及其上建物「大悲山蜜缽蘭若」（自
    訴狀誤載為大悲山密缽蘭若）精舍，以新臺幣（下同）1,30
    0 萬元價格出售予被告甲○○，因該精舍為廟宇用地，過戶
    須經信徒表決同意，房地過戶移轉恐耗費時日，影響被告甲
    ○○權益，是於過戶移轉前，由自訴人庚○○（戊○○之女
    ）、己○○○（戊○○之妻）提供附表編號二、三所示土地
    及建物供被告甲○○各設定1,000 萬元（2 人共2,000 萬元
    ）之抵押權作為擔保。雙方並委託被告丁○○代為書寫「不
    動產買賣合約書」，及代為辦理不動產過戶及抵押權設定登
    記等後續事宜。詎被告甲○○及丁○○共同基於背信、偽造
    私文書及使公務員登載不實之犯意聯絡，於同年8 月4 日，
    先推由被告丁○○在前受自訴人庚○○、己○○○委託代售
    附表編號二、三所示土地及建物（自訴狀誤僅記載附表編號
    二、三所示432 地號、434 地號土地，漏載高雄縣美濃鎮○
    ○段6829地號及同地段其上建號1500號建物）而交付給其保
    管之印鑑證明書及預先蓋妥印文之空白文件上，擅自填具附
    表編號二、三所示土地及建物各以1,00 0萬元設定抵押權與
    被告甲○○，而偽造「抵押權設定契約書」私文書（下稱系
    爭抵押權設定契約書）完成，並提出於高雄縣美濃鎮地政事
    務所（下稱地政所）申請抵押權設定。再由被告甲○○於同
    日中午電話通知訴外人戊○○稱：「其要毀約，98年8 月5
    日不付第1 期款60萬元」等語。訴外人戊○○聽聞後，立即
    以電話通知被告丁○○稱：「被告甲○○要毀約，不再付款
    ，契約已解除，請停止辦理後續過戶、抵押權設定等事宜」
    。豈被告丁○○竟告以：「其已將抵押權設定文件送地政事
    務所辦理登記」等語，訴外人戊○○遂向地政所陳情，地政
    所旋駁回被告甲○○附表編號二、三所示土地及建物抵押權
    設定之申請。豈料被告甲○○、丁○○復於同年8 月12日上
    午，再將上開偽造之抵押權設定登記文件，送請地政所辦理
    抵押權設定登記，使不知情之承辦人員，於98年8 月13日，
    就自訴人庚○○、己○○○所有附表編號二、三所示土地及
    建物，各為權利人甲○○設定債權額為1,000 萬元之抵押權
    設定登記，足生損害於地政所對地籍管理之正確性，使自訴
    人庚○○、己○○○受有損害，因認被告2 人涉有刑法第34
    2 條第1 項之背信、同法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書及同法第214 條之使公務員登載不實等罪嫌等語。
二、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5
    第1 項分別定有明文。查本案認定事實所引用之卷證資料，
    除原已符同法第159 條之1 至第159 條之4 規定、及法律另
    有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證據外，其餘卷證資
    料，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，自訴人、
    自訴代理人及被告2 人於審判程序中復均同意作為認定本件
    犯罪事實之證據，且本院審酌前揭陳述作成時之情況，並無
    違法取證之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是本件有關被
    告以外之人於審判外之言詞或書面陳述等供述證據，依前揭
    法條意旨，自均得為證據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項前段分別定有明文。復事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證
    據；再認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認
    定（最高法院30年上字第816 號、40年臺上字第86號、76年
    臺上字第4986號判例意旨參照）。
四、自訴意旨認被告2 人涉有背信、行使偽造私文書及使公務員
    登載不實等罪嫌，無非係以不動產買賣契約書、陳情書、地
    政所98年8 月13日美地一字第0980005108號函、土地登記第
    二類謄本等為主要論斷之依據。
五、訊據被告2 人固坦認於前揭時、地，辦理附表編號二、三所
    示土地及建物之抵押權設定，惟均堅詞否認有何背信、行使
    偽造私文書及使公務員登載不實等犯行，被告甲○○辯稱：
    第1 次辦理抵押權設定登記被駁回後，因為其又借訴外人戊
    ○○35萬元，訴外人戊○○復同意繼續設定抵押權等語；被
    告丁○○辯稱：其係受自訴人庚○○及己○○○委託始辦理
    附表編號二、三土地及建物之抵押權設定登記與被告甲○○
    ，而抵押權設定契約書製作時，契約內容已經書寫好，自訴
    人庚○○、己○○○及訴外人戊○○3 人才簽名，並非於空
    白文件簽名，雖訴外人戊○○於98年8 月4 日有打電話告知
    其與被告甲○○之前揭買賣契約有問題，不欲再設定抵押權
    登記，然其告知訴外人戊○○這是契約雙方同意辦理，除非
    其自行至地政所辦理撤銷，或經由被告甲○○同意始可。後
    於同年8 月11日訴外人戊○○有去找被告甲○○協商而達成
    共識，而於同年8 月12日通知其繼續辦理抵押權設定等語。
    經查：
（一）系爭抵押權設定契約書，並非預先蓋用權利人印鑑證明章
      之空白文件一節，業據證人丙○○於本院審理時證稱：被
      告丁○○辦理附表編號二、三所示土地及建物抵押權設定
      時，係其陪同被告丁○○至自訴人己○○○、庚○○、訴
      外人戊○○所在之美濃素食餐廳、四川牛肉麵館，由自訴
      人己○○○、庚○○、訴外人戊○○親自簽名蓋印，被告
      丁○○有告知其等3 人設定抵押權金額為自訴人己○○○
      、庚○○各1,000 萬元，訴外人戊○○有質疑欠款沒那麼
      多，為何設定1,000 萬元，被告丁○○表示實際償還金額
      係以本票為主，與設定金額無關，故在系爭抵押權設定契
      約書後面有註記依本票金額為主，自訴人己○○○、庚○
      ○簽名蓋章時，系爭抵押權設定契約書已填寫完成，並非
      空白等語（見本院卷第35至40頁），而證人葉秀蘭亦於本
      院審理時證稱：訴外人戊○○與被告甲○○簽訂附表編號
      一土地及建物買賣契約時，其亦在場，其在該買賣契約簽
      約前就表示本件買賣契約履行時間可能會拖長，被告甲○
      ○擔心先付款給訴外人戊○○得不到保障，因此即建議將
      附表編號二、三所示土地及建物設定抵押權給被告甲○○
      作為保障，當時係由訴外人戊○○代己○○○及庚○○提
      供土地設定抵押權等語（見本院卷第41、45頁），足見自
      訴人己○○○、庚○○確同意提供附表編號二、三所示土
      地及建物，作為訴外人戊○○及被告甲○○附表編號一土
      地及建物買賣契約履行之擔保無訛。況自訴人己○○○、
      庚○○各為年屆58歲、34歲之成年人，以其等之知識經驗
      、歷練以觀，豈不知曉在附表編號二、三土地及建物之相
      關文件上蓋用印鑑章及提供印鑑證明，均可能導致土地遭
      移轉或抵押權設定之情？而其等既明知此情，又豈會任意
      在「空白文件」上簽名蓋印？益徵自訴人己○○○、庚○
      ○前揭指訴顯悖常情，被告丁○○前揭所述，尚非全然無
      據。是系爭抵押權設定契約書，並非偽造自明。
（二）又訴外人戊○○確實積欠被告甲○○960 萬元，證人葉秀
      蘭為避免日後無力清償，始提議以附表編號一之房地抵償
      債務，並以960 萬元之債務充作被告甲○○應付之定金等
      情，為自訴人等所自承（見本院卷第55頁），並據證人葉
      秀蘭證述綦詳（見本院卷第42頁），復經系爭不動產買賣
      合約書第2 條約定明確（見本院審自卷第85頁反面），故
      被告甲○○接受證人葉秀蘭之提議簽訂上開合約書，於契
      約成立時已將其對訴外人戊○○之960 萬元債權充作定金
      ，惟買賣標的卻因產權糾紛無法立即移轉登記至自己名下
      ，乃依證人葉秀蘭之提議以附表編號二、三之不動產作為
      履約擔保，則被告甲○○要求登記為該等不動產之抵押權
      人，洵屬合情、合理、合法之事，何必自行違法偽造系爭
      抵押權設定契約書？故自訴人等指稱被告2 人偽造私文書
      云云，不符常理。
（三）訴外人戊○○雖稱：附表編號一土地及建物之買賣契約已
      解除，被告丁○○及甲○○自不得將附表編號二、三土地
      及建物設定抵押權云云。惟按契約之解除分為合意解除與
      法定解除，合意解除須契約當事人雙方之同意，始可解除
      ，而法定解除，固為單獨行為，只須契約當事人一方意思
      表示即可，惟須有法定解除原因存在，始可解除（最高法
      院63年臺上字第1989號判例意旨參照）。查本件附表編號
      二、三所示土地及建物抵押權之設定登記，固於98年8 月
      6 日為地政所駁回登記設定，有地政所98年8 月13日美地
      一字第0980005108號函2 份、98年9 月2 日美地一字第09
      80005722號函及駁回通知書各1 份在卷可參（見本院審訴
      卷第15至16頁、第35至35頁），惟被告甲○○與訴外人戊
      ○○再次協商而請證人即鑫誠公司店長乙○○修改契約後
      ，訴外人戊○○同意附表編號一所示土地及建物買賣契約
      繼續履行，被告甲○○即打電話告知被告丁○○繼續辦理
      附表編號二、三抵押權設定登記一節，業據證人乙○○於
      本院審理時結證在卷（見本院卷第33頁），此外，訴外人
      戊○○亦未提出任何合意解除契約或依法已法定解除之證
      據證明此情，故本件附表編號一所示土地及建物買賣契約
      是否已解除，自有合理可疑，則被告甲○○主觀上認為訴
      外人戊○○願繼續履約，而依據該買賣契約，合法行使附
      表編號二、三土地及建物抵押權設定之權利，而被告丁○
      ○亦係依據該買賣契約受委託合法辦理附表編號二、三土
      地及建物抵押權設定，是被告丁○○於98年8 月12日上午
      ，再將系爭抵押權設定契約書等相關文件，送請地政所辦
      理抵押權設定登記，難認悖法，被告2 人前揭所述，自非
      全然無憑，即難僅因訴外人戊○○與被告2 人間認定契約
      是否解除有異，遽認被告2 人有背信、偽造私文書及使公
      務員登載不實之犯意，而為不利被告2 人之認定。
（四）至訴外人戊○○與被告甲○○就附表編號一所示土地及建
      物買賣契約如何履行，是否繼續履行，是否已契約解除，
      係屬民事糾葛，要與背信、行使偽造私文書及使公務員登
      載不實之構成要件有間，故自訴人己○○○、庚○○請求
      傳訊證人李秉羱以證明訴外人戊○○自98年8 月6 日起至
      同年月12日止均無至證人乙○○店裡與被告甲○○協商之
      情，然證人李秉羱並非隨時在訴外人戊○○之旁，顯難證
      明訴外人戊○○1 週期間均無與被告甲○○協商之事實，
      且此部分事實與本件待證事實無重要關係，自無再予調查
      之必要，附此敘明。
（五）綜上所述，自訴人等所舉之證據尚無法證明被告2 人自始
      即具有背信、行使偽造私文書及使公務員登載不實之故意
      及行為。此外，本院復查無其他積極證據足資證明被告確
      有前開犯行，基於罪疑唯輕原則，即難謂被告2 人有何背
      信、偽造私文書及使公務員登載不實犯行。揆諸首揭說明
      ，係屬不能證明被告2 人犯罪，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第301 條第1 項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    刑事第九庭  審判長法  官 鄭詠仁
                                      法  官 黃沛文
                                      法  官 謝枚霏
附表：
┌──┬─────────────────┬─────┐
│編號│土地及建物號碼及坐落地段          │備註      │
├──┼─────────────────┼─────┤
│一  │高雄縣美濃鎮○○段180地號         │登記名義人│
│    │                                  │蜜缽蘭若  │
├──┼─────────────────┼─────┤
│二  │高雄縣美濃鎮○○段429 、431 、432 │登記名義人│
│    │地號                              │為自訴人陳│
│    │                                  │筱薇      │
├──┼─────────────────┼─────┤
│三  │高雄縣美濃鎮○○段434 、435 、436 │登記名義人│
│    │地號、高雄縣美濃鎮○○段6829地號及│為自訴人陳│
│    │建號1500號                        │傅清梅    │
└──┴─────────────────┴─────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官 楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
