【裁判字號】    98,審消債更,970
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第970號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。次按債務人聲請更生時，應提
    出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。財產及
    收入狀況說明書，應表明財產目錄、最近五年是否從事營業
    活動及平均每月營業額、收入及必要支出之數額、原因及種
    類、依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，本條例第
    43 條 第1 項及第6 項分別定有明文。再按債務人依本條例
    第43 條 第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人
    ，除應記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務
    之人數及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21
    條第6項 亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、聲請人有不能清償債務情事，對於金融機構因消費借貸、自
    用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，且其無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人未曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制或本條例第151 條第一項與金融機
    構成立協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第
    151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債
    務協商之機制，經本院於民國98年11月10日裁定命聲請人於
    裁定送達後14日內補正提出前置協商申請書、協商成立或不
    成立之證明文件、聲請人、受扶養人及應分擔扶養義務人之
    96、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
    清單、聯合徵信中心信用報告、支出必要費用證明文件、名
    下房屋之土地及建物最新登記謄本等更生證明文件，聲請人
    於98年11月16日收受送達，迄今未補正，有送達證書在卷可
    稽，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1
    項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機
    制，本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正
    而未補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書  記  官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
