【裁判字號】    98,聲,56
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第56號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人因與相對人間假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一聲請意旨略以：相對人已依本院民國98年11月16日98年度抗字
  第316 號裁定（下稱系爭定暫時狀態假處分裁定），禁止聲請
  人對拍定之高雄市左營區○○○路151 巷13號及9 號兩建物為
  一切處分行為，惟相對人迄今仍未起訴。爰聲請命相對人於一
  定期間內起訴等語。
二按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
  第1 項定有明文。依同法第533 條、第538 條之4 之規定，關
  於假扣押之裁定，於定暫時狀態假處分準用之。
三經查：本件相對人聲請定暫時狀態假處分，經本院以系爭定暫
  時狀態假處分裁定予以准許後，迄今仍未就其欲保全執行之請
  求，向管轄法院起訴一節，有系爭定暫時狀態假處分裁定、本
  院電話查詢記錄單2 紙在卷可查（見本院卷第3 頁至第6 頁、
  第8 頁至第9 頁）。是以聲請人聲請命相對人限期起訴，核與
  上開規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
