【裁判字號】    98,上訴,1745
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1745號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    弄1號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3326號中華民國98年10月6 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第4486號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。又所謂不服
    第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上
    字第892 號判決參照）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上
    訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決
    有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，其所為
    上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑7 月，已經敘述其量刑審酌之一切情狀（被告前
    因施用毒品案件，經勒戒、觀察及強制戒治程序，由檢察官
    不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然
    缺乏戒絕毒品之決心，且被告前有竊盜之前科紀錄，素行不
    良，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未
    害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段以及被告之智識程
    度等），在客觀上並無不當之處。被告於民國98年10月26日
    上訴期間屆滿前具狀提起上訴，經原審裁定應補提上訴理由
    ，始於98年11月30日提出上訴理由狀，有被告提出之上訴理
    由狀可稽。惟其上訴理由狀僅泛指被告經警員通知至警局驗
    尿，被告即主動前往，並坦承施用毒品，應符合自首之規定
    ，請從輕量刑云云，指摘原判決不當。然查就自首部分，按
    刑法第62條所謂未發覺之罪，非以有偵查犯罪權之機關或人
    員確知其人犯罪無誤為必要，而於具有確切之根據，對其發
    生嫌疑，即足當之，最高法院72年度台上字第4254號判決可
    供參考，本件被告甲○○既有毒品前科，且係施用毒品列管
    人口，有被告之尿液採驗同意書附卷可證。即因第一級毒品
    有成癮性，已經警方在客觀上有確切之證據高度懷疑其有施
    用第一級毒品之情形，則被告於警員採尿後製作筆錄時，認
    已無從逃避，始坦承本件施用第一級毒品犯行，已在犯罪發
    覺之後而無自首之適用，且原判決就此部分已經予以審酌，
    認為無須以刑法第62條自首規定減輕其刑，即無不當。被告
    上訴指稱符合自首規定，依法應減輕其刑，顯與事實不符。
    而量刑方面亦已經原審審酌犯罪之一切情狀，依職權予以裁
    量，並無失之過重之情況。被告上訴另對原審已經依法審酌
    之量刑予以空言指摘，請求從輕量刑，並未具體敘述原審判
    決之量刑，有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違
    反比例原則、平等原則、公平正義等法則之具體理由，此有
    上訴狀在卷可按。揆之上開規定，並未具體敘述第一審判決
    有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，其所為
    上訴，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
    段、第37 2條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
