【裁判字號】    98,上訴,1679
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1679號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第3169號中華民國98年8 月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4149號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由，或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應
    以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明
    文。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年9 月
    21日）前提出上訴書狀，然其上訴未附理由僅泛言先行上訴
    ，有其98年9 月18日所提出之上訴狀可稽，其上訴即不合法
    律上之程式，經原審於98年10月14日裁定命其5 日內補正上
    訴理由，該裁定於98年11月2 日送達，惟迄今時隔已久上訴
    人甲○○仍未補正，而未補提上訴具體理由，依上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第
    372 條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
