【裁判字號】    98,再易,31
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第31號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告嘉億資產管理有限公司間請求債務人異議之
訴事件，再審原告提起再審之訴，核其訴訟標的價額為新臺幣（
下同）1,266,082 元，應徵裁判費20,359元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，限再審原告於收
受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第
502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
