【裁判字號】    98,聲,58
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第58號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人對於本院97年度上字第
35號聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨稱：按民事訴訟法第198 條規定理由，謂民事訴訟
    以保護當事人之利益為主，故訴訟程序進行，應一任當事人
    之意思，不必使審判法院強迫當事人而使訴訟程序進行，此
    當事人所以得為訴訟停止合意是。本件聲請人並未遲誤期日
    ，以有正當理由到場不為辯論者，不生遲誤訴訟期日之效果
    （民事訴訟法第387 條），為此，依民事訴訟法第191 條聲
    請續行訴訟等情。
二、查聲請人與相對人間本院97年度上字第35號請求清償債務事
    件，因聲請人於98年8 月19日行言詞辯論程序，兩造雖曾到
    場，但不為辯論或拒絕辯論，依法視為合意停止訴訟程序。
    嗣法院依職權定期於98年9 月16日再行言詞辯論程序，兩造
    到場仍不為辯論或拒絕辯論，依法視為聲請人撤回上訴，聲
    請人對於本院所為視為撤回上訴之通知聲明異議，本院認其
    異議無理由而於98年9 月24日裁定駁回，聲請人對本院上開
    裁定提起抗告，亦經最高法院於98年11月13日以98年度台抗
    字第905 號裁定駁回確定，有上開裁定可稽，是以本院97年
    度上字第35號聲請人與相對人間清償債務事件，已視為撤回
    上訴而確定，聲請人聲請續行訴訟依法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依民事訴訟法第220 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  黃金石
                                  法      官  林健彥
                                  法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 （並按他造
當事人之人數附繕本）， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書  記  官  劉金萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
