【裁判字號】    98,毒抗,150
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第150號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因違反毒品危害防制條例，聲請觀察勒戒案件，不服
臺灣高雄地方法院中華民國98年10月27日裁定（98年度審毒聲字
第1291號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於民國98年7 月22日19時許，在高雄市○○區○○路
    某公園廁所內，以將海洛因粉末滲入香煙吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年7 月23日12時許，在高雄
    市○○區○○路287 號前，因行跡可疑為警查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1 小包（毛重0.26公克）。上開事實，業經
    被告甲○○自白不諱，且有扣案之第一級毒品海洛因1 小包
    （毛重0.26公克）、偵辦毒品案件尿液對照表及高雄市立凱
    旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足見被告確
    有施用第一級毒品。經聲請人提出聲請爰依毒品危害防制條
    例第20條第1 項及觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項、第
    2 項規定，裁定被告令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
    逾2月。
二、經核原裁定於法並無不合，抗告意旨，雖指稱：伊現接受長
    庚醫院美沙冬治療，業已戒毒成功，請求給予自新機會，免
    於觀察勒戒云云。於法無據，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
