【裁判字號】    98,上訴,1441
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1441號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因被告等搶奪等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
審易字第1611號中華民國98年8 月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第16697 、16780 號），提
起上訴，本院依簡式審判程序判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實，證據及理
    由。
二、公訴人上訴意旨，雖指稱：本件被告丙○○前因犯搶奪罪，
    經法院判處有期徒刑8 月，原審就被告2 人所犯本件搶奪罪
    ，未說明理由有何較前罪犯罪情節輕微之情形，而予以輕判
    ，實有判決理由未備之違誤；再者，被告2 人所犯本件2 次
    搶奪罪，犯罪之手段雖相似，惟其搶得之財物有所不同，犯
    罪所生之損害不同，原審均予量處有期徒刑7 月，而未予以
    區別，且僅空泛記載斟以被告2 人犯罪動機、目的、生活狀
    況、品行、智識程度及本案各罪所生之危害等一切情狀，而
    量處如判決主文所示之刑，亦有判決理由未備之違誤云云。
    惟查被告2 人，各犯竊盜二罪、搶奪二罪，於原審審理時均
    坦承犯罪，並深表後悔，請求給予自新之機會等情。而原審
    就被告等之科刑範圍，亦請檢察官表示意見，而檢察官對於
    被告2 人均具體求刑均求處應執行有期徒刑1 年8 月（見原
    審卷第54頁）。原審遂參酌檢察官之求刑，量處被告2 人共
    同犯竊盜罪二罪，均累犯，各處有期徒刑5 月。又共同犯搶
    奪二罪，累犯，各處有期徒刑7 月，各應執行有期徒刑1 年
    8 月。經核原判決量刑尚屬允當，公訴人上訴意旨，仍執前
    詞，指摘原判決關於搶奪部分量刑過輕不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第368 條、第
373條，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                      書記官 蘇恒仁
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1611號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
          丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16697
、16780 號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月
。又共同犯搶奪罪貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。各應執行
有期徒刑壹年捌月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因犯毒品危害防制條例、竊盜等罪，經法院分別判
    決有期徒刑1 年、7 月確定（嗣前開各罪因適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例，經分別減為有期徒刑6 月、3 月又15
    日），及因犯竊盜案件經判處有期徒刑6 月減為有期徒刑3
    月確定，前開3 罪減得後之刑再經合併定應執行之刑為有期
    徒刑11月，並與另所犯判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月
    確定之詐欺罪接續執行，於98年1 月19日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。另丙○○前因犯毒品危害防制條例等罪，經
    法院判處有期徒刑7 月、4 月，並定應執行之刑為有期徒刑
    10月確定；另因犯賭博罪，經法院判處有期徒刑5 月確定；
    及因犯毒品危害防制條例、詐欺等罪，經法院判處有期徒刑
    8 月、5 月、5 月，並定應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確
    定，以上各罪接續執行，於民國95年3 月28日縮短刑期假釋
    付保護管束（原定之縮刑期滿日為96年1 月22日，下合稱前
    開第1 至6 罪）。嗣因於假釋期間中再犯毒品危害防制條例
    案2 罪，經分別判處有期徒刑1 年、10月，及因犯搶奪4 罪
    ，經分別判處有期徒刑8 月（下合稱前開第7 至12罪，減刑
    前執行期間為96年7 月23日起至99年8 月12日），前開假釋
    亦經撤銷而予執行殘刑（減刑前殘刑期間8 月，執行期間為
    95年11月23日起至96年7 月22日），嗣前開第1 至12罪均適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例減各該宣告刑二分之一，
    且前開第7 至12罪減得後之刑，再合併定應執行之刑為有期
    徒刑2 年1 月（減刑後執行期間為96年7 月16日起至98年5
    月5 日），於98年3 月30日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎乙○○、丙○○俱不知悔改，各基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，分別為下述犯行：
(一)於98年4 月17日18時30分許，共乘乙○○父親所有之車牌號
    碼XLM-578 號機車（下稱甲車），前去高雄市○○區○○路
    163 號前，並推由乙○○騎乘甲車從旁把風，至丙○○則獨
    自下車而以遺置於電門鎖之鑰匙發動車輛之方式，竊取甲○
    ○所有，適停放在該處之車牌號碼XGI-032 號機車（下稱乙
    車）1 輛得手。
(二)丙○○、乙○○旋改共乘前開竊得之乙車，於98年4 月17日
    18時40分許，前去址設高雄市○○區○○街2 號之麵攤，並
    推由乙○○騎乘乙車在距麵攤約20公尺處把風，至丙○○則
    獨自下車，並乘顧客己○○不及防備之際，徒手搶奪己○○
    擺放相鄰座椅之手提包1 只（內有證件、信用卡、提款卡、
    支票、數位相機、鑰匙及現金約新臺幣〔下同〕7,500 元）
    得手，再由乙○○騎乘乙車接應丙○○逃離現場，並旋將前
    開竊得之數位相機持往在高雄市左營區○○○路449 號經營
    「二手機專賣店」，以1,500 元之代價，變賣予不知情之林
    國忠，變賣得款及前開現金俱由丙○○、乙○○朋分花用殆
    盡，至其餘物品則均丟置在高雄市○○區○○路之台泥廢棄
    廠區內，另乙車則遭棄置在高雄市○○區○○路96巷口附近
    。
(三)於98年4 月19日（起訴書誤載為17日，經檢察官當庭更正）
    14時47分許，共乘甲車，前去高雄市○○區○○路116 號前
    ，並推由乙○○騎乘甲車從旁把風，至丙○○則獨自下車而
    以遺置於電門鎖之鑰匙發動車輛之方式，竊取丁○○所使用
    ，適停放在該處之車牌號碼GWU-919 號機車（下稱丙車）1
    輛得手，作為代步工具使用，嗣則將丙車棄置在高雄市○○
    區○○路31號前。
(四)丙○○、乙○○另共乘車牌號碼丙○○父親所有之車牌號碼
    YCM-853 號機車（下稱丁車），於98年4 月25日13時50分許
    ，前去址設高雄市○○區○○路72號之飲食店，並推由丙○
    ○騎乘丁車從旁把風，至乙○○則獨自下車，並乘顧客戊○
    ○不及防備之際，徒手搶奪戊○○擺放相鄰座椅之肩揹包1
    只（內有證件、信用卡、提款卡、支票、消費券及現金約4,
    000 元）得手，再由丙○○騎乘丁車接應乙○○逃離現場，
    並將前開消費券、現金朋分花用一空，至其餘物品則丟棄在
    高雄市鼓山區○○○路之愛河內。
(五)嗣為警調閱路口監視錄影畫面比對、清查車籍資料後，循線
    查悉全情。
二、訊據被告丙○○、乙○○（下合稱被告2 人）迭於警詢、偵
    查及本院準備程序、審理中，坦承前開犯行不諱，核與證人
    即被害人甲○○、己○○、丁○○、戊○○，及證人林國忠
    於警詢中之陳述，均大致相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛協尋及尋獲
    電腦輸入單、數位相機讓渡承諾書、路口監視錄影畫面翻拍
    照片、蒐證照片存卷可稽，足認被告2 人之自白均合於事實
    ，可資採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告2 人
    犯行均堪認定。
三、論罪：
(一)核被告2 人關於犯罪事實要旨欄（一）、（三）所為，均係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)按搶奪與竊盜，僅係取得財物之手段不同，而於圖不法所有
    以非法取得取得他人財物之觀點，二者並無差異，倘行為人
    下手擬取走被害人管領財物之過程已遭發覺，惟因被害人不
    及防備前順利得手，則行為人所為自應論以搶奪罪，而非僅
    依竊盜罪論處，從而核被告2 人關於犯罪事實要旨欄（二）
    、（四）所為，乃俱係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，檢
    察官誤認被告2 人此部分所為乃係成立刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪，尚有未合，惟二者社會基本事實同一，本院自應
    變更起訴法庭予以審理。
(三)被告2 人就犯罪事實要旨欄（一）至（四）各所示之犯行，
    均存有犯意聯絡、行為分擔，俱應論以共同正犯。
(四)被告2 人分經犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告與執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，被告2 人於各
    該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    各罪，均應論以累犯，並俱加重其刑。
(五)被告2 人所犯前開4 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。
四、本院審酌被告2 人恣意行竊、搶奪他人財物，對於他人財產
    權益及社會治安，均已造成嚴重危害，誠屬不該。惟念被告
    2 人於偵審程序中，始終坦言犯行不諱，又被告2 人所竊得
    之機車，已分別發還予甲○○、丁○○取回，該2 被害人之
    損失應有所減輕。末斟以被告2 人之犯罪動機、目的、生活
    狀況、品行、智識程度及本案各罪所生之危害等一切情狀，
    爰分別量處如主文各所示之刑，並依檢察官之請求，為被告
    2 人各定應執行之刑為有期徒刑1 年8 月。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28
條、第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法第325 條第1 項─搶奪罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
