【裁判字號】    98,上訴,1322
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1322號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年拾貳月貳拾伍日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯侵入住宅攜帶兇器強制
    性交罪，嫌疑重大，所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，於民國98年9 月25日執行羈押，至民國
    98年12月24日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，併認被
    告另有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行之情形，
    應自民國98年12月25日起，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款規定，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  鍾宗霖
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
