【裁判字號】    98,交抗,800
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第800號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因交通違規聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中
華民國98年10月26日裁定（98年度交聲字第2690號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○係於綠燈時通過停止線，因必
    需燈號是綠燈，抗告人甲○○之車輛才有可能全部都在停止
    線外，並無所謂紅燈右轉情事，由相片亦可看出外線在施工
    無法通行，抗告人甲○○才將車由內線移往外線去察看路牌
    ，再重新起步時，才發現號誌已轉為紅燈，才將車打直再次
    等待號誌轉變，故抗告人甲○○之車輛早通過停止線，並無
    紅燈右轉情形，請勘察現場測即可了解原委，為此提起抗告
    等語。
二、經查：依卷附之舉發照片顯示（見原審卷第13頁以下照片）
    ，抗告人甲○○駕駛之DA-2425 號自用小客車之車體已明顯
    向右偏斜，且其全車體已超越停止線，車頭並前行至劃設枕
    木紋（即班馬線）之行人穿越道上，此有舉發照片2 張在卷
    可稽，足証抗告人甲○○確有於號誌轉為紅燈時，仍駕駛前
    揭車輛右轉，並前行至行人穿越道，有礙行人自由穿越，已
    妨害交通，自非法許，從而原審依道路交通管理處罰條例第
    53條第2 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處抗告人甲○○
    罰鍰新臺幣1 千8 百元，並記違規點數3 點，核無不合，抗
    告人甲○○辯謂：因右邊有工程才將車移往外線去察看路牌
    云云，顯不足採，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
