【裁判字號】    98,抗,380
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第380號
  抗告人
 即受刑人    甲○○
                       另住屏.
上列抗告人因撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國98
年10月15日裁定（98年度撤緩更字第2 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○未在酒後恐嚇父親，也未再犯
    ，且持續向法院報到，酒後駕車所判之刑也已執行完畢，抗
    告人甲○○對自己行為很後悔，請求給予改過自新的機會等
    語。
二、經查：抗告人甲○○前於民國（以下同）96年間因犯違反保
    護令罪，經台灣高雄地方法院於96年9 月27日以96年度簡字
    第1105 號 判處拘役50日，並經同院於97年2 月18日以96年
    度簡上字第266 號宣告緩刑3 年確定，嗣抗告人甲○○不知
    悔改，再於緩刑期內之97年12月11日酒後駕車並撞傷路人，
    經台灣高雄地方法院以97年度交易字第129 號認定觸犯公共
    危險及過失傷害罪，分別判處得易科罰金之有期徒刑2 月及
    2 月，應執行有期徒刑3 月確定等情，此有各該刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，抗告人甲○○於前
    案受緩刑之宣告確定後，再故意犯酒後駕車罪，足認原宣告
    之緩刑已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，檢察官聲
    請撤銷抗告人甲○○前揭緩刑之宣告，原審裁定撤銷其前案
    之緩刑宣告，核無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
