【裁判字號】    98,補,604
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確認土地租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第604號
原      告  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  甲○○
被      告  優立寶石實業有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間確認土地租賃關係不存在等事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣94,456元（查本件訴訟標的價額依原告陳報為
    新臺幣9,435,720 元）。
二、原告委任訴訟代理人江錫麒律師、黃淑齡律師之委任狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
