【裁判字號】    98,苗交簡,930
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第930號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣台北地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、 第41 條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1 項 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5909號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住南投縣信義鄉望美村6鄰美信巷43號
                    居臺北縣新店市○○路○段508號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院新店簡易庭
    於民國94年4 月21日，以94年度店交簡字第88號判決罰金銀
    元2 萬元，於同年5 月30日確定，並於同年7 月15日繳清罰
    金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自97年10月
    9 日12時許起，與同事在臺北縣新店市○○路○段508號之居
    所飲酒，期間共飲用2 瓶啤酒，至同日18時許始結束，並在
    現場休憩。然於翌（10）日1 時30分許，尚且因飲酒而欠缺
    安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未考領汽車駕駛
    執照，仍無照駕駛車牌號碼PH─3453號自用小客車，另附載
    其表妹及阿姨，自前揭居所出發，由福爾摩沙高速公路「新
    店交流道」上高速公路，再經由「新竹系統交流道」連結國
    道中山高速公路，並沿同公路由北往南方向行駛，欲前往南
    投縣信義鄉望美村6鄰美信巷43號之住處。嗣於同日2時40分
    許，駕車途經國道中山高速公路南下117.7 公里處（苗栗縣
    造橋收費站）時，因在進站繳費之際，呈現面容潮紅之情事
    ，而為執行收費站定點守望勤務之警員攔檢盤查，又發覺其
    身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測
    得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.96毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.96毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表2 份等附卷可稽。另參
    合被告經警分別命以(1)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒及(2)閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字由1001到1030等項目，檢測結果均評定為不合
    格，足認被告之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體
    內酒精成分影響而降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上
    即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際
    上已發生危害為必要。稽此，本件被告於酒後反應已不及平
    日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車於道路上，其所造成
    之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各1 份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生
    命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄
    ，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精濃度值高達
    每公升0.96毫克，顯見其未能改過遷善等情，酌處有期徒刑
    4 月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    16    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
