【裁判字號】    98,易,1028
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5016號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：於乙○○、甲○○民國
    98年6 月19日中午12時許，在苗栗縣通霄鎮拱天宮前，當時
    甲○○駕駛車牌號碼2P ─4053 號自用小貨車，搭載陳品麒
    (另為不起訴處分)，於該處送貨卸貨時，因甲○○懷疑乙○
    ○疑似在外傳不實傳言，而心生不悅即與乙○○發生肢體衝
    突，兩人並因而發生拳打腳踢之情形造成乙○○受有肘壓砸
    傷、手壓砸傷等傷害，而甲○○亦受有右手腕、右小腿挫傷
    等傷害。爾後，甲○○、陳品麒卸貨完欲離去時，因乙○○
    阻擋於車前，但甲○○仍欲繼續往前行駛時，乙○○竟以手
    拉扯該車前擋風玻璃上之雨刷1 支，致該雨刷1 支損壞而不
    堪使用。因認被告兼告訴人乙○○、甲○○均涉犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪嫌，又被告兼告訴人乙○○另涉犯同法第
    354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人兼被告乙○○，甲○○相互告訴涉嫌傷害及告
    訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌毀損案件，公訴人認分別係
    犯刑法第277條第1項及同法第354條之罪，依同法第287條及
    同法第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人兼被告乙
    ○○、甲○○撤回其等之告訴，有調解紀錄表、本院98年10
    月8 日訊問筆錄、刑事聲請撤回告訴狀2 份在卷可參，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
