【裁判字號】    98,苗簡,986
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第986號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5427號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5427號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮○○里○○路140之3
                        號
                        居台南縣永康市○村○街138巷92弄
                        56號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○預見將其名義開立之銀行帳戶存簿、身分證影本、金
    融卡及密碼等帳戶資料交予他人，可能幫助他人以該帳戶隱
    匿詐欺所得之財物，致使被害人及警方追索無門，竟仍出於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國98年7月15日，經由報紙小
    兵立大功廣告欲委託代辦貸款與自稱「羅專員」聯絡後，先
    交付其所有之相關資料後，「羅專員」隨後打電話向伊稱要
    保證人，並要保證人帳戶，貸款才會過，要伊找保證人，丙
    ○○遂向不知情之哥哥高志賢商借其所有之白河郵局帳號
    00000000000000號及玉山銀行台中分行帳號0000000000000
    號之存摺、提款卡、密碼等物，於98年7月23日中午12時許
    ，在台南縣善化火車站前交給該「羅專員」。「羅專員」及
    其所屬之詐欺集團於取得上揭銀行帳戶資料後，即基於意圖
    為自己不法所有之犯意，（一）於98年7月27日中午12時40
    分許，撥打電話至甲○○手機佯稱係朋友，需救急用錢，要
    求甲○○匯款，致甲○○陷於錯誤，依指示於98年7月27日
    下午1時30分許，匯款新台幣（下同）3萬元至高志賢玉山銀
    行台中分行帳戶。（二）於98年7月27日下午1時15分許，撥
    打電話至乙○○手機佯稱係朋友高博懿，需救急用錢，要求
    乙○○匯款，致乙○○陷於錯誤，依指示於98年7月27日下
    午2時10分許，匯款新台幣15萬元至高志賢上開白河郵局帳
    戶。嗣經甲○○、乙○○於事後察覺有異，報警循線查獲。
二、案經台中市政府警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有將高志賢所有之上開2本帳戶交予
    年籍不詳之人「羅專員」，惟矢口否認涉有幫助詐欺罪嫌，
    辯稱伊係為辦理貸款，對方說要找保證人，並要保證人的帳
    戶，對方要幫伊及保證人作假帳，才能貸款，伊方將高志賢
    所有之金融卡、密碼交予該人製作帳戶存提紀錄，以利貸款
    核撥等語。惟查：被害人甲○○、乙○○遭人以電話詐騙而
    匯款共計高達18萬元至高志賢上開2本帳戶內之事實，業據
    被害人甲○○及乙○○於警詢中指訴綦詳，復有玉山銀行台
    中分行及白河郵局之上開帳戶申請人基本資料暨帳戶歷史交
    易查詢資料及被害人甲○○、乙○○提出匯款資料影本2紙
    附卷可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙被害人
    所得之匯款帳戶甚明。又被告雖以前揭情詞置辯，然被告交
    付帳戶予真實姓名年籍不詳之「羅專員」係用來作假資金流
    動的之用，故被告於交付上揭帳戶資料時，即係為非法之目
    的已明。按一般民眾辦理貸款係透過銀行等金融機構之正當
    管道，為確保貸款人日後正常繳息還款，必然仔細徵信，確
    認貸款人以往之信用情況，並核對相關證件，甚至與本人進
    行確認，以評估是否放款以及放款額度，無論何類信用貸款
    ，若貸款人信用狀況不良至金融機構無法承擔風險之程度時
    ，任何人均無法貸得款項，委託他人代辦亦然；復各金融機
    構亦普遍設有服務人員，提供諮詢及協助客戶辦理各項業務
    等服務，若客戶因信用不良可否辦理貸款有所疑義，均可向
    服務人員甚至櫃檯人員查詢，被告亦當庭陳述不自己去銀行
    或郵局貸款是因為貸不過等語，其既明知自己信用狀況不佳
    ，無法依正常程序辦理貸款，其仍委託他人代辦貸款，於交
    付銀行帳戶資料時，已有製造假財力證明之主觀認知，再者
    ，個人帳戶之存摺、金融卡及密碼等物均應由己保管使用，
    不能交由他人使用，且近年來社會利用人頭帳戶詐騙他人金
    錢以逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復廣為媒體報導且迭經
    政府宣傳，被告對此亦應有所認知及警覺，堪認被告顯有容
    任所交付帳戶資料幫助他人犯罪之不確定故意。綜上，被告
    前開所辯，自難採信。被告幫助詐欺取財之犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
