【裁判字號】    98,司執消債更,3
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第3號
債  務  人  徐書聲
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  賴良茜
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，經本院以97年度消債更字第240 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙件在卷可稽。而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於民國98年11月9 日通
    知債權人，命債權人於文到10日內以書面確答是否同意更生
    方案，結果債權人渣打銀行、台新銀行均具狀表示同意；中
    國信託銀行則略以：債務人薪資尚有疑義，保險費用不應列
    入必要生活費用，債務人可提高每月還款金額，及債務人父
    母是否尚有其他扶養義務人分攤扶養費用尚待說明等，未具
    體表明是否同意；其餘債權人國泰世華商業銀行、華南銀行
    未表示意見，依法亦視為同意。查中國信託銀行雖未明確表
    明不同意債務人所提更生方案，然縱認中國信託銀行之真意
    係不同意債務人之更生方案，惟本件同意及視為同意更生方
    案之已申報無擔保及無優先權債權人已過半數，達全體債權
    人之五分之四，且其所代表之債權額，逾已申報無擔保及無
    優先權總債權額之二分之一（81.24%），依本條例第60條第
    1 項、第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案；有本院
    98 年11 月9 日苗院燉民執巳98司執消債更3 字第31749 號
    函、送達證書、渣打銀行98年11月18日陳報狀、中國信託銀
    行98 年11 月16日陳報狀、台新銀行98年11月13日台新總債
    務協商部字第09800015524 號函等件在卷足憑。
三、中國信託銀行雖未同意債務人更生方案，惟本件更生方案既
    經多數債權人同意，足認對多數債權人均屬有利。且本院依
    職權調取債務人及其配偶財產資料，債務人名下僅有少許中
    國信託金融控股股份有限公司之投資，其配偶名下則全無財
    產，有債務人及其配偶財產資料在卷可稽。則本件如不予認
    可，依法改行清算程序，反不利於全體債權人之債權滿足。
    且債務人既已全額清償，其生活費運用及扶養費負擔等亦未
    踰越一般生活標準與社會通念，為兼顧債務人經濟生活之重
    建，並使債務人得以充裕履行更生方案，堪認債務人所提更
    生方案之履行期間尚屬合理。是以中國信託銀行所陳前情，
    尚非屬不應認可更生方案之事由。據上，本院認債務人所提
    更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，又無本條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，另依本條例第62條第2 項
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
                                  書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
