【裁判字號】    98,苗小,673
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗小字第673號
原      告  翰林花園社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國98年12月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟柒佰陸拾元，及自民國九十八年
十月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告為原告社區住戶，每月應繳交新台幣（下同
    ）3,600 元之管理費，惟其98年3 月份之管理費尚欠3,360
    元，另98年4 月至7 月份之管理費則均未繳交，至98年7 月
    份止共積欠17,760元之管理費。被告積欠管理費已超過2 期
    ，原告前以存證信函定相當期日催告被告清償，被告均未清
    償，爰依公寓大廈管理條例第21條及住戶管理規約第7 條之
    約定，請求被告給付管理費。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    支付命令所載與事實不符外，未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。原告主張被告為原告社區住戶，依社區管理規約第7 條之
    約定，每月應繳3,600 元之管理費，被告自98年3 月份至7
    月份，尚積欠17,760元，且已逾2 期，原告以存證信函定相
    當期間催告被告清償，被告仍未清償等情，業據原告提出建
    物登記謄本、住戶管理規約、社區管理費繳交明細表、存證
    信函及收件回執各1 份為證（見本院卷第22至31頁），經核
    與原告主張相符，堪信原告主張為真實。被告雖於聲明異議
    狀辯稱原告主張與事實不符，然對原告所舉上開證據，被告
    未提出反證證明何者與事實不符，被告所辯即無可取。又被
    告於98年10月8 日收受原告請求給付管理費之支付命令，有
    送達證書1 紙在卷可佐（見本院98年度司促字第8665號卷）
    。從而，原告依前揭法條之規定，請求被告給付17,760 元
    ，及自支付命令送達翌日即98年10月9 日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事小額訴訟程式而為被告敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436 之20規定，本院應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385 條第1 項、第436 條之20、第436 條之23、第436 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
