【裁判字號】    98,苗簡,1009
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1009號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因相同案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官予與緩起訴處分，猶不知警惕而再犯，併參酌其犯罪之動
    機、目的、手段、對國家兵役管理造成之影響所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
      第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第252號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉東村15鄰南庄56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係列管之後備軍人，原住苗栗縣南庄鄉東村15鄰南庄
    56號，但自民國95年起並未住居上址。其明知依後備軍人管
    理規則第15條規定，如有地址異動，應依相關戶籍法規向主
    管單位申報異動登記，卻無故不依規定申報住址異動，致苗
    栗縣後備指揮部所發指定其應於97年11月4日前往臺中縣烏
    日鄉○○路○段502號「成功嶺營區」報到之97「博愛甲字25
    1104號」教育召集令，無法按址送達於本人，而其亦未按召
    集令之指定時間，前往上開地點接受教育召集。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本件證據臚列如下：
1、被告於警詢及偵訊中之自白：
   上開犯罪事實。
2、苗栗縣後備指揮部妨害兵役案件移送報告書、教育召集令回
   執、苗栗縣後備旅步二營教育召集未報到人員名冊及苗栗縣
   後備指揮部97年11月份教育召集未到移送法辦年籍表各1份：
   教育召集令無法送達之事實。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪嫌，請依同條例第6條第1項規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
