【裁判字號】    98,苗簡,980
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第980號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5480、5961號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5480號
                                                第5961號
    被  告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣頭屋鄉象山村10鄰孔聖73號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國98年6月11日前某時間，在不詳
    地點，將其所申辦之彰化商業銀行苗栗分行第000000000000
    0000號帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，以不詳之方式，交
    付予不詳年籍之人使用；而該不詳年籍之人與詐騙集團之其
    他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年
    6月11日下午5時許，撥打丙○○之電話詐稱：因之前電視購
    物退貨簽帳單有誤，需前往自動櫃員機操作云云，致丙○○
    陷於錯誤，而於同日稍後依指示將其郵局帳戶內之存款新台
    幣（下同）40000元，匯入乙○○上開帳戶內而受騙；另於
    98年6月11日晚上8時許，又撥打甲○○之電話詐稱：因購物
    匯款有誤，需前往自動櫃員機操作云云，致甲○○陷於錯誤
    ，依指示前往自動櫃員機操作，並提領款項29000元，匯入
    乙○○上開帳戶內而受騙。嗣經被害人發覺有異報警後，始
    循線查獲。
二、案經丙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局、桃園縣政
    府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署，及另訴由
    台北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署，
    分別呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有申設使用上揭帳戶等事實，雖否
    認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是擔任警衛工作，伊車子沒
    有上鎖而停放在警衛室前方，該帳戶資料是放在車上，何時
    遺失伊沒有發現，是約1週後左右，伊要提款才發覺遺失云
    云，惟查：(1)告訴人丙○○、甲○○等人如何受騙而將上揭
    款項匯入被告上開帳戶等情，業據告訴人於警詢中指述甚詳
    ，並有該金融機構出具之系爭帳戶申設基本資料及系爭帳戶
    交易明細資料、匯款單據、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等在卷足參，足證被告
    上開帳戶確供詐騙集團向告訴人等詐騙金錢所用甚明。(2)被
    告雖以前詞置辯，然查，被告供稱其車輛未鎖停於路邊，所
    以系爭帳戶資料遺失等情，實與一般人使用車輛因擔心遭竊
    而需上鎖之習慣顯然不同，已有可疑，且查被告使用之系爭
    帳戶於98年6月11日以前之交易情形均屬正常，該帳戶於98
    年6 月11日案發前之5月22日，其存款餘額僅為1023元，何
    以需攜帶該帳戶資料出門，且又查無被告所供稱遺失系爭帳
    戶資料前有存入所謂支票1980元之紀錄，況系爭帳戶於98
    年6月11日當天，即有被害人匯入款項後立即遭提領一空之
    情形，此均有卷附該帳戶交易往來明細紀錄可查，是被告所
    辯解與事理有違，其所辯各節有所矛盾，顯不足採信。(3)再
    者，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規避查察之
    非法用途，何需取用他人帳戶？且被告業已成年，非無社會
    經驗，對於取用其帳戶之反常現象，焉有不啟疑心之理，是
    被告顯可預見取用其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途
    之可能，被告仍不違其本意交付上開帳戶資料，則被告確有
    幫助他人詐欺之犯行無訛。被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    10    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
