【裁判字號】    98,交易,202
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第202號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1552號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年8 月
    31日下午2 時40分許，駕駛車牌號碼H3-5223 號自用小客車
    ，沿苗栗縣公館鄉○○村○○鄰○○道路由東往西方向行駛，
    途經公館鄉鶴山村12鄰49號前無號誌、標誌、標線之同道交
    叉路口時，理應注意車輛行駛於該道路時，應注意靠右行駛
    ，及應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，又汽車行
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，通過上
    開路段時，車輛偏左行駛又疏未注意車前動態狀況，適有乙
    ○○騎乘車號559-BTM 號重型機車，沿公館鄉鶴山村12鄰49
    號旁之產業道路由西南往北方向行駛，於途經上開交叉路口
    欲右轉往東方向行駛時，亦未注意轉彎車應暫停讓直行車先
    行及應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施等規定，貿
    然右轉往東行駛，因甲○○之車輛自右側駛至，欲煞避已嫌
    不及，致兩車相撞，乙○○倒地，造成乙○○受有左側近端
    脛骨腓骨開放性骨折，左側小腿疼痛，腫脹之傷害。因認被
    告涉犯過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成
    和解，告訴人願意撤回告訴，有撤回刑事告訴狀1 份在卷可
    參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
