【裁判字號】    98,易,939
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第939號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
92號），因被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係擔服乙○○所經營址設苗栗縣頭份鎮○○里○○路
    ○ 段397 號「玉峰商行」會計職務，負責綜理玉峰商行金錢
    票款之支應事務，為從事業務之人，詎其明知乙○○所簽發
    ，付款人為合作金庫商業銀行東頭份分行（帳號000000000
    號）、發票日為民國96年8 月10日、票號JC0000000 號、面
    額新臺幣（下同）6 萬元之支票1 紙，係委由其轉交予徐金
    生充作96年8 月份租金款項，竟意圖為自己不法之所有，於
    96年9 月3 日某時，在其持有之該支票背面受款人欄位上，
    簽署其姓名及所開立中華郵政股份有限公司苗栗大坪頂郵局
    帳號00000000000000號帳戶，將前揭支票存入前開帳戶託收
    而侵吞入己，挪為私人之用。嗣因前揭支票經提示兌現，徐
    金生卻未收取款項，經向乙○○催討，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院坦承不諱，核與告訴
    人乙○○之指述，及證人徐金生證稱：伊有出租房、地供告
    訴人經營玉峰商行廠房使用，每月租金6 萬元，與被告間並
    無金錢借貸關係，亦無收受以玉峰商行為發票人之支票；證
    人徐金生之子徐鴻杰證稱：該6 萬元之支票是伊父親徐金生
    出租廠房之租金債權，伊有告知被告不得持以抵償伊與被告
    間之欠款等語相符，復有中華郵政股份有限公司苗栗中苗郵
    局97年11月14日中苗字97第1045號書函暨所附連線郵局電腦
    託收票據存款單、告訴人所提出該支票正反面影本、廠房租
    賃契約書影本各1 份在卷可稽（見97偵1892號卷第7 、201-
    202 、241-242 頁），堪認被告之自白與事實相符，應可採
    信，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，爰審
    酌被告違反職務上之誠實原則，竟利用職務之便，擅自侵占
    業務上所持有用以繳交租金之支票1 紙，實有不該，然念及
    被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，且於本院審理時坦承全部犯行，態度尚佳，並有
    攜帶6 萬元現金到庭欲償還告訴人，惟因告訴人不願接受，
    致無法達成和解，並衡酌被告犯罪之動機，係因其借予徐金
    生之子徐鴻杰50餘萬元，為取回欠款，始未經同意侵占該紙
    支票，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
