【裁判字號】    98,易,970
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第970號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因贓物案件（起訴案號：98年度偵字第400 號），本院
於中華民國98年12月17日下午4 時，在本院第九法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○○故買贓物，共伍罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金
    ，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○○係苗栗縣大湖鄉○○路47號「金吉祥銀樓」老板娘
    ，平日亦有參與銀樓生意之經營，於民國97年11月初某2 日
    、同月中某日、同月底某日及同年12月4 日上午10時許，賴
    文程5 度分持向其阿姨甲○○竊得總重2.5 錢之小孩滿月金
    飾禮盒5 盒、總重1.5 錢之小孩滿月金飾禮盒3 盒、總重
    2.5 錢之小孩滿月金飾禮盒5 盒、總重3.5 錢之小孩滿月禮
    盒7 盒、總重約10兩之項鍊、金牌、墜子、手鍊、戒指等金
    飾一批，前往「金吉祥銀樓」欲變賣予乙○○○，乙○○○
    明知賴文程年僅18歲，且居住於大湖街上、由家中成年人前
    來變賣金飾應非困難，竟單獨多次持大量黃金前來變賣，已
    有可疑係贓物，且苗栗縣銀樓業者間亦有不收購未滿20歲之
    人出賣之黃金或珠寶之共識，詎乙○○○竟不顧上開銀樓行
    規，且未製作交易紀錄，即向賴文程收購上開金飾，並先後
    交付賴文程總共約新臺幣5 萬餘元，嗣為警循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
