【裁判字號】    98,苗簡,982
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第982號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年偵字
第4195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、
    犯後坦承態度，業經返還被害人所生之危害等一切情狀，判
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4195號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣銅鑼鄉新隆村3鄰新隆36號
                      （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○因另案經臺灣苗栗地方法院及檢察署通緝而藏匿於山
    區，明知友人古乾隆（另案偵辦）提供之車牌號碼 IEW-121
    號重型機車 1部，係古乾隆竊盜而來之贓車，仍於民國98年
    08月02日上午07時許，在苗栗縣銅鑼鄉新隆村玉鄰坑山區予
    以收受，俾供逃亡時騎乘之用。嗣於98年08月05日14時10分
    許，為警在苗栗縣苗栗市嘉盛里14鄰嘉盛9之1號前查獲，並
    扣得上開贓車1部（業經發還車主乙○○），而查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告所涉上開犯行，有如證據清單所載之證據方法足資
    佐證，犯嫌明確，堪予認定。茲臚列如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告甲○○於警詢及偵查中坦承收受古乾
          隆所交付之車牌號碼IEW-121號贓車之自白供述。
    （二）人證：證人乙○○於警詢之證述，證明伊所有之車
          牌號碼IEW-121號重型機車，係於98年7月02日19時許
          ，在苗栗縣苗栗市○○路1514巷內發現失竊。
    （三）書證：苗栗縣警察局苗栗分局搜索扣押筆錄 1份（含
          扣押物品目錄表1紙）、贓物認領保管單1紙、車籍查
          詢基本資料1紙、失車唯讀基本資料1紙、苗栗縣警察
          局車輛尋獲電腦輸入單1紙、現場及扣案贓車照片4幀
          ，證明被告持有上開贓車之事實。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪嫌。
三、至報告意旨認被告持有贓車之行為，係犯刑法第320條第1項
    竊盜罪嫌云云。經查：被告固持有本案贓車，然能清楚交待
    車輛來源係古乾隆所提供，俾供追查，而並非徒以子虛烏有
    且無法查證之阿貓、阿狗等人交付之語置辯。且本件除被告
    持有贓車之事實外，並無其他積極證據足資證明上開贓車係
    被告所行竊而來。從而，依罪疑惟輕法則，自應認被告係收
    受贓物。然此部分與聲請簡易判決處刑部分係事實上一罪，
    為聲請簡易判決處刑之效力所及，爰不另為不起訴處分，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢  察  官  陳  文  貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              書  記  官  楊  文  彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
