【裁判字號】    98,訴,812
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
                    現於臺灣桃園看守所附設勒戒所
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第2596號），
本院於中華民國98年12月17日下午4 時，在本院第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之新臺幣仟元紙
    鈔陸張沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑1 年並減刑
    為6 月確定，甫於民國98年1 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，於98年4 月7 日上午10時許，在嘉義市○○路
    及興達路口搭乘不知情之童國柱所駕駛車牌號碼5Q-249號計
    程車，循國道一號高速公路北上，於同日中午12時2 分、12
    時20分許，途經上開公路北上130 公里即苗栗縣公館鄉路段
    、北上113 至115 公里即苗栗縣造橋鄉路段時，明知在車輛
    往來頻繁之處拋撒千元之新臺幣（下同）紙鈔，可能引起行
    經之駕駛人好奇而突然減速查看、或造成行經之駕駛人見錢
    眼開而爭相下車撿錢，勢會造成其他車輛往來之危險，尤其
    在車輛均高速行駛之高速公路撒錢，可能造成之危險更甚，
    竟仍於途經上開路段時，開啟上開計程車右後座車窗，將身
    上所有之千元紙票向外拋撒，致使行經上開路段之駕駛人見
    狀後，或減速查看，或相繼將車輛暫停於車道、路肩並下車
    穿越車道、中央分隔島來回撿拾甲○○所拋撒之鈔票，致生
    往來之危險。嗣警接獲駕駛人陳昱誠報案，前往上開公路北
    上116 至113 公里附近查看，當場在上開路段路肩護欄外扣
    得甲○○拋撒之千元紙鈔3 張，並於上開公路北上115 公里
    處，扣得大貨車司機李順安於中央分隔島拾得之千元紙鈔3
    張。
三、處罰條文：
    刑法第185 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
