【裁判字號】    98,苗簡,1005
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        98年度苗簡字第1005號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命1 顆沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
      第二級毒品罪。
（二）爰審酌被告為預備施用而持有第二級毒品安非他命，有戕
      害自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其
      品行、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1 顆為第二級毒品，應依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
      4 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條第1 項前段、第41條第1項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4252號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西勢里11鄰南苑2巷
                        17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月11日前不詳某日，在新竹市月亮舞廳
    向一名綽號小葉男子，以新台幣600元購買第二級毒品1 顆(
    內含MDMA及甲基安非他命成分)欲供己施用，進而持有之。
    惟尚未施用，即為警於98年8 月11日下午4 時20分，在苗栗
    縣通霄鎮○○路522號御和園汽車旅館102室處所查獲，並扣
    得第二級毒品1 顆。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    並有扣案毒品1 顆在卷可資佐證，而前揭扣案毒品經送鑑定
    後，檢出含有3, 4 -亞甲基雙氧甲基安非他命(MDMA)及甲基
    安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0981
    000088號鑑定書附卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案毒品，併請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  王 素 真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
