【裁判字號】    98,交易,201
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第201號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4655號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國97年11月
    19日上午10時3 分許，駕駛車牌號碼6352-NA 號自小客車，
    沿苗栗縣後龍鎮苗126 線(即勝利路)由東往西行駛，行至勝
    利路96號前時，原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要安全措施，又應注意行車速度，依速線標誌
    或標線之規定，無速線標誌或標線者，而依當時天候、路況
    、視線等情，並無不能注意之情事，詎乙○○疏未注意，於
    上開時地以時速55-60 公里之車速超速行使，迨見謝○哲無
    照駕駛車號J6Y-728 重機車搭載張簡晟，自勝利路96號旁
    小路內行駛至勝利路口欲逕行左轉勝利路時，煞避已嫌不及
    ，撞及謝○哲與張簡晟共乘之上開機車，謝○哲與張簡晟
    人車倒地，造成謝○哲受有四肢多處挫傷之傷害，因認被
    告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人謝○哲之法定代理人甲○○告訴被告乙○
    ○過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯刑法第284 條第1 項
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告訴，有調解紀
    錄表及98年12月7 日訊問筆錄1 份在卷可參，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
