【裁判字號】    98,易,748
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第748號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第4277號、第45
77號），本院於中華民國98年12月17日下午4 時，在本院第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
                      書記官  盧俊良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月，甫於民國
    97年11月3 日執行完畢。詎猶不思悔改，意圖為自己不法之
    所有，於98年5 月21日晚上8 時許，在苗栗縣苗栗市○○路
    1023號前，趁機車鑰匙未拔，徒手竊得丙○○所有車號BH2-
    266 號重型機車，供己代步之用。另於98年8 月29日晚上7
    時許起，在苗栗縣後龍鎮某處及苗栗縣苗栗市縣○路1 號縣
    府廣場前飲用啤酒數瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度後，竟仍意圖為自己不法之所有，於同日晚上10時許，
    在苗栗縣政府廣場前，徒手竊得苗栗縣消防局所有，由丁○
    ○保管之車號ILJ-438 號重型機車，供己騎乘代步使用，嗣
    於同日晚上11時50分許，行經苗栗縣苗栗市○○路與光復路
    口為警攔檢，發現甲○○有飲酒現象，經測試其呼氣所含酒
    精濃度為每公升1.03毫克，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
