【裁判字號】    98,苗簡,973
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第973號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車牌號碼9291-LW號之自用小客車車牌貳面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）按汽車牌照係公路監理機關所發給，固具有公文書性
          質，惟依道路交通安全規則第8 條前段之規定，汽車
          牌照僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列
          特許證之一種（最高法院63年臺上字第1550號判例意
          旨可資參照）。核被告甲○○、丙○○所為，皆係犯
          同法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。
    （二）爰審酌被告等為規避違反交通規則所可能遭受之罰則
          ，竟購買偽造車牌而後使用，破壞公路監理機關管理
          汽車牌照之正確性等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：偽造之汽車車牌2 面係被告甲○○所有，且係供犯罪
          所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
          沒收。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第45
          4 條第2 項。
    （二）刑法第28條、216 條、第212 條、第47條第1 項、第
          41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
    （三）刑法施行法第1 項之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4515號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○○路○段
                        213之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○鄰○○路400
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑 5
    月，並依法減為有期徒刑2月15日確定，於民國97年3月12日
    易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知他人在網路上向不特
    定人兜售之車牌為偽造者，仍於98年 3月間在網路上向姓名
    年籍不詳之男子以新台幣3千元之代價，購買偽造之9291-LW
    號自用小客車車牌2面，復為規避違反交通規則所可能遭受
    之罰則，乃與丙○○共同基於行使偽造文書之犯意聯絡，於
    98 年8月25日下午2時許在臺北市區路邊某不詳巷道內，推
    由甲○○持上開偽造之9291-LW號車牌，懸掛於友人李易昇
    向環球汽車租賃公司承租之車牌號碼9930-WA號自用小客車
    上。以渠等駕駛使用之車輛車牌號碼9291-LW號。嗣則委由
    丙○○駕駛上開車輛，搭載甲○○、李義昇及楊鎧綸等人沿
    國道一號公路由北往南方向行駛，由臺北南下返回臺中，足
    生損害於車牌號碼9291-LW號自用小客車車主乙○○及交通
    監理機關對車籍管理查驗之正確性。嗣該車輛行經苗栗縣造
    橋鄉○道○號○路南向117.7公里、造橋收費站處，因前座乘
    客違規未繫安全帶，遭警攔下盤查，當場扣得偽造之
    9291-LW號自用小客車車牌2面，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○及丙○○供承不諱，而車牌
    號碼 9291-LW號自小客車車主乙○○於警察詢問時亦表示其
    車牌未曾遺失或借予他人使用，則扣案之 9291-LW號自小客
    車車牌 2面顯係偽造之物，被告自白核與事實相符，渠等犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告 2人所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種
    文書罪嫌。被告甲○○及丙○○間有犯意之聯絡及行為之分
    擔，請依共同正犯論處。又被告甲○○曾因詐欺案件，經臺
    灣桃園地方法院判處有期徒刑5月，並依法減為有期徒刑2月
    15日確定，甫於民國97年 3月12日易科罰金執行完畢，此有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢
    後 5年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。上開扣案之
    偽造之9291-LW號自用小客車車牌2面，為被告甲○○所有且
    為供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
