【裁判字號】    98,苗簡,286
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第286號
原      告  乙○○
                        1號
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年12月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣卓蘭鎮○○○段第三五九地號土地如附圖所
示編號甲、面積一○五七點七二平方公尺範圍內之地上物除去，
將土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：坐落苗栗縣卓蘭鎮○○○段359 地號土地（重測
    前大坪頂段260 地號）為原告所有。被告自97年4 月23日起
    ，在系爭土地如附圖所示編號甲、面積1057.72 平方公尺土
    地上，無合法權源種植香蕉、木瓜、桃子等果樹，侵害原告
    之所有權，為此依民法第767 條規定，請求被告除去地上物
    並將土地返還原告等語。並聲明：如主文第1 項所示。被告
    未為任何答辯，僅聲明求為判決駁回原告之訴。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
    者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。查原告主張系
    爭土地為其所有，被告在如附圖所示編號甲、面積1057.72
    平方公尺土地上，無合法權源種植果樹，侵害其所有權之事
    實，為被告所不爭執，並有土地登記謄本、地籍圖為證，復
    經本院會同內政部國土測繪中心人員至現場勘測屬實，製有
    勘驗筆錄、現場照片及鑑定書在卷可稽，堪信為真實。本件
    系爭土地既為原告所有，遭被告無權占用，則原告依前開規
    定請求被告除去地上物並返還土地，即屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易訴訟程序
    所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第389 條第1 項第3 款、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
