【裁判字號】    98,簡,9746
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點零貳捌捌公克）沒收銷燬；包裝上開甲基安非他命之
包裝袋壹只及玻璃球壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一倒數第2 行「淨重0.05公克」應予更正為「淨
    重0.0290公克」。
  (二)證據部分補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年10月21
    日毒品鑑定書1 份。」。
  (三)沒收部分補充「扣案之甲基安非他命（淨重0.0290公克，取
    樣0.0002公克，驗餘淨重0.0288公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬；扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
    1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，
    便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被
    告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予
    宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
