【裁判字號】    98,簡,9159
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列應予更正或補充記載外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第11至12行關於「嗣於98年10月27日時
      35分許」之記載，應該正為「嗣於98年10月27日9時10 分
      」。
（二）證據欄應補充「台北縣政府警察局板橋分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各一份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及
    同法第268條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國98年10月
    1日起至同年10月27日9 時10分為警查獲時止之期間內多次
    與不特定人對賭及聚眾賭博之犯行，係基於同一營利意圖而
    反覆、延續為之，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應僅成立一罪。又被
    告一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為謀不
    法利益，聚眾賭博，助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟
    念其犯後坦承犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案如附表編號1、2所示之物，均為被告所有供或預備供犯
    本案所用之物，附表編號3 所示之物則為被告因本案犯罪所
    得之物，業據被告供承在卷，爰各依刑法第38條第1  項第2
    款、第3  款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條後段
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │六合彩簽注單      │3張     │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │空白簽注單        │1本     │
├──┼─────────┼────┤
│ 3  │賭資新臺幣380元   │        │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
