【裁判字號】    98,簡,10111
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6489號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前案紀錄更正為「甲○○前因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第897 號判處有期
    徒刑9 月、5 月確定；又因竊盜、恐嚇案件，經本院以95年
    度易字第1636號判處有期徒刑8 月、8 月、8 月、10月確定
    ；再因恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院以96年度易字第297
    號判處有期徒刑4 月確定；上開各罪經裁定分別減為有期徒
    4 月15日、2 月15日、4 月、4 月、4 月、5 月、2 月，並
    定應執行有期徒刑1 年10月確定，於民國97年4 月28日縮刑
    期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告上開二次竊取行為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前
    科，素行不佳，其不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，
    破壞社會治安，惟犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機
    、目的、手段、所竊得財物價值各約新臺幣（下同）1 萬
    2,500 元及8,000 元，竊得物品業據被害人領回等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，
    並定應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
