【裁判字號】    98,簡,9949
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9949號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7611號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包
（驗餘合計淨重參點陸零零捌公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及檢察官偵訊時均自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明
    。
二、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    以89年度毒聲字第690 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於執行完畢後釋放，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第969 號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒聲字第
    1796號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國92年10月28日執行完畢後釋放，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以92年度偵字第2007號為不起訴處分確定。惟
    於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，又迭因施用毒品案件
    ，先後經臺灣臺北地方法院以94年度易字第264 號判處有期
    徒刑6 月、以94年度訴字第778 號判處有期徒刑8 月、以95
    年度訴字第109 號判處有期徒刑8 月確定，上開案件嗣經同
    法院以96年度聲減字第479 號裁定各減為有期徒刑3 月、4
    月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定，甫於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年10月12日18時許，在臺北縣三
    重市○○○路「麥當勞速食店」廁所內，以將甲基安非他命
    置入吸食器之玻璃球內燒烤吸聞所生煙氣之方法，施用第二
    級毒品甲基安非他命。嗣為警於同日19時40分許，在臺北縣
    三重市○○○路與安慶街口查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他5 包（合計淨重3.6010公克，取樣0.0002公克鑑定用罄
    ，驗餘合計淨重3.6008公克）及甲○○所有、供其施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組，經警採集其尿液檢
    體送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包（合計淨重3.6010公克
    ，取樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘合計淨重3.6008公克）、
    吸食器1 組。
  (三)臺北縣政府警察局三重分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、查
    獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有
    限公司98年10月29日濫用藥物檢驗報告、交通部民用航空局
    航空醫務中心98年10月23日航藥鑑字第0985369 號毒品鑑定
    書各1 份。
  (四)按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參照）
    。查被告前有如上揭犯罪事實欄所述之觀察、勒戒執行完畢
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於92年10
    月28日觀察、勒戒執行完畢後5 年內，又迭因施用毒品案件
    ，先後經臺灣臺北地方法院以94年度易字第264 號判處有期
    徒刑6 月、以94年度訴字第778 號判處有期徒刑8 月、以95
    年度訴字第109 號判處有期徒刑8 月確定，縱令被告於本案
    再度施用毒品之時間，係在上開觀察、勒戒執行完畢5 年以
    後，揆諸前揭說明，自仍應依毒品危害防制條例第10條規定
    處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如上揭犯罪
    事實欄所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察、
    勒戒之執行完畢，獲有不起訴處分寬典，並經論罪科刑且已
    執行完畢，仍不思根絕惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但
    戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施
    用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段暨犯後自始即坦承犯行，犯罪後
    之態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命5 包（
    合計淨重3.6010公克，取樣0.0002公克鑑定用罄，驗餘合計
    淨重3.6008公克），為本案查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬。至於吸食器1 組，為被告所有，供其犯本案施用第
    二級毒品罪所用之物，此據被告供認在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
