【裁判字號】    98,重訴,219
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第219號
上訴人即
被      告  丙○○
訴訟代理人  陳香如律師
上訴人即
被      告  丁○○
            甲○
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間請求侵權行為損害賠償事件
，本院於民國98年12月4日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本暨正本中關於「本件訴訟標的金（價）額為新台幣00
00000元，應徵第二審裁判費新台幣13420元」」之記載，應更正
為「本件訴訟標的金（價）額為新台幣631320元，應徵第二審裁
判費新台幣10410元」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
