【裁判字號】    98,簡,9843
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第29312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之
藍綠色圓型錠劑共伍粒（驗餘淨重共壹點壹壹伍玖公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件除以下所載應補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)證據部分補充：
    1.現場及證物照片4張。
    2.臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代
      碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      （報告編號：UL/2009/90220）各1份。
  (二)沒收部分補充「扣案之含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成
    分之圓型錠劑共5粒（淨重1.1300公克，取樣0.0141公克，
    驗餘淨重1.1159公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
    另扣案之第三級毒品愷他命5 包（驗餘淨重3.0608公克），
    雖屬違禁物，惟因與本案犯行無涉，應由聲請人另行聲請宣
    告沒收，附此敘明。」。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量甚微等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    12    月  21      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
