【裁判字號】    98,簡,9699
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行「98年7 月8 日
    ... 起」應更正為「98年7 月1 日起」、倒數第3 行「葉維
    琦之兄」應更正為「葉雅琦之兄」，證據清單編號4 「告訴
    人之姊及兄收受恐嚇簡訊內容之行動電話翻拍照片」應更正
    為「告訴人及其兄姊收受恐嚇簡訊內容之行動電話翻拍照片
    7 張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○固坦承行動電話門號0000000000號係伊所申辦
    ，惟矢口否認有何幫助恐嚇之犯行，辯稱：伊於民國96年3
    、4 月間將上開門號以新臺幣3 千元不等之代價，販賣予登
    報收購行動電話門號之人云云。惟查，上開犯罪事實，業據
    證人即告訴人葉雅琦於警詢指訴及偵訊中證述綦詳，核與證
    人蕭群騰於偵訊中所述相符，並有葉雅琦及其兄姊收受恐嚇
    簡訊內容之翻拍照片7 張在卷可資佐證，又上開簡訊內容所
    傳遞之言詞，係屬以加惡害於生命、身體之事通知告訴人葉
    雅琦，在客觀上已足以使受惡害之通知者心生畏懼而有不安
    全之感覺，且葉雅琦亦因此惡害通知而心生畏懼。次按，一
    般人向電信公司申辦行動電話門號使用，申辦並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆得以提出身分證明文件而購得不同行動
    電話門號使用，乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依
    一般人之社會經驗，若遇他人不自行向電信公司申辦行動電
    話門號，反向他人蒐集行動電話門號使用，乃甚為怪異之事
    ，衡情，提供行動電話門號者對於該門號是否係供合法使用
    ，絕無不起疑心之理。再以今日社會，利用人頭行動電話門
    號供作不法犯罪工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，
    被告對此應無不知之理，自可預見向其收受行動電話門號之
    不詳人士可能利用其所提供之門號供作犯罪之用，以達到隱
    瞞身分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電
    話門號之用途為何，即貿然將行動電話門號販賣予不詳人士
    使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電話門號作
    為犯罪工具之本意，是其有幫助他人恐嚇之不確定故意，至
    為灼然，本件被告幫助恐嚇犯行，應堪認定。綜上所述，本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所申辦之行動電話門號0000000000號提供予真實姓名年
    籍不詳之人作為恐嚇之用，係基於幫助該真實姓名年籍不詳
    之人用以恐嚇他人之犯意，而未參與恐嚇犯行之構成要件行
    為。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    305 條之幫助恐嚇危害安全罪。又被告基於幫助之犯意而為
    非屬恐嚇犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告之素行（參照
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其將電信門號交予
    他人供犯罪使用，使不法之徒藉此恐嚇被害人，致檢警難以
    追緝，助長犯罪風氣，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，
    暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第305 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
