【裁判字號】    98,交簡上,209
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6樓之9.
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服中華民國98年7 月31日
本院98年度交簡字第1961號第一審判決（原聲請簡易判決處刑案
號：98年度調偵字第362 號），提起上訴，本院管轄第二審之合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處拘役40
    日，並諭知易科罰金之標準為以新臺幣1,000 元折算1 日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊於肇事後即留在原地，且自行向有關
    單位報備，符合自首之要件，且伊經此一事件後，時時警惕
    在心，亦積極與告訴人乙○○商談和解，但告訴人索賠金額
    過鉅，伊仍為學生，實無法負擔，爰請求減輕被告之刑罰或
    宣告緩刑等語。查本件被告過失傷害事證明確，已如前述，
    而被告業已坦承因過失以致告訴人受傷之犯罪事實，原審亦
    斟酌其符合刑法第62條前段所定之自首要件而予以減輕其刑
    ，是被告上訴並無理由，應予駁回。末查被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，僅因一時輕疏，以致肇事而罹犯刑典
    ，而其犯罪後均坦承過失，亦已與告訴人達成和解，有本院
    調解筆錄1 件附卷可稽，信其經此科刑教訓，日後當知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受上開刑之宣告以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條規定，不待其陳述，
    逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
