【裁判字號】    98,簡,10043
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10043號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2823號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○前後2 次所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。又被告自民國97年11月間起至98年1 月初止，
    向告訴人甲○○所為之詐欺行為，係出於同一詐欺取財之目
    的，應認其係基於單一詐欺之犯意，於密接之時間、地點，
    接續向甲○○施詐，致使甲○○陷於錯誤而交付金錢共計新
    臺幣（下同）20,600元，而持續侵害同一之財產法益，屬接
    續犯，應僅成立單純1 罪。又被告前後2 次詐欺犯行，其犯
    意個別，行為互異，應予分論並罰。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、及對告訴人甲○○、乙○○造成損失之程度
    （分別為20,600元、28,700元）與犯罪後雖坦承犯行，惟迄
    未與告訴人等達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑暨易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
