【裁判字號】    98,抗,285
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第285號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年10月
7日本院98年度司票字第5667 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴以資解決，最高法院56年臺抗字第714號、5
    7年臺抗字第76 號判例意旨參照。次按本票准許強制執行之
    裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上審
    查，縱本票已罹於時效，為裁定之法院亦無從審酌屬於實體
    上法律關係之時效消滅事由。況非訟事件之裁定，不經言詞
    辯論，抗告人提出時效抗辯，相對人或許亦有時對中斷事由
    而不及主張，有礙其防禦之實施，故抗告法院不得審酌其時
    效抗辯（最高法院83年度台抗字第227 號裁定意旨、臺灣高
    等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提案第15、15-1號
    研討結果參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間金錢往來頻繁，除開
    立支票外，尚同時簽發等額之本票以擔保支票之兌現，抗告
    人所簽發之支票均已兌現，系爭本票因抗告人一時疏忽未取
    回，詎料相對人竟持系爭本票重複求償，況系爭本票業已罹
    於3年時效，抗告人亦得拒絕付款，爰依法提起抗告等語。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨所稱支票票款已清
    償及本票票據請求權已罹於時效等語，所稱即使屬實，亦係
    實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
   條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
   449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                  法  官   張紫能
                                  法  官   陳映如
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
