【裁判字號】    98,家訴,216
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第216號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年9 月8 日裁
    定限期命其於送達原告時起5 日內補陳遺產價值並依法繳納
    裁判費，此項裁定已於民國98年9 月10日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭          法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                    書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
