【裁判字號】    98,訴更,8
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴更字第8號
原      告  游榮三
訴訟代理人  游文華律師
被      告  王淑媛
上列當事人間請求確認債權不存在事件，經本院於民國98年12月
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)訴外人游信興（即被告之夫）與原告為兄弟關係，於民國91
    年1月間原告與游信興共同繼承父親所有坐落台北縣永和市
    ○○路7巷10弄28號房屋及坐落基地（應有部分各1/2；下稱
    福和路不動產），並持向華僑商業銀行永和分行（現改為花
    旗銀行永和分行，下稱債權銀行）抵押借款新臺幣（下同）
    207萬元（期間20年，每月應繳本息8千餘元，下稱系爭借款
    ），原告並擔任前開借款之連帶保證人。詎游信興自93年4
    月即未依約清償，原告初尚代墊付，惟至94年1月仍因延欠
    過多，遭債權銀行向法院聲請拍賣抵押物裁定。債權銀行於
    取得拍賣抵押物確定裁定後，於94年9月1日將系爭借款債權
    讓與訴外人新昌資產管理股份有限公司（下稱新昌公司）。
    新昌公司再於94年12月1日向法院聲請強制執行，於95年8月
    11 日執行程序進行中，被告提出180萬元代償系爭借款，並
    自新昌公司處受讓「本金168萬9,807元及迄至95年8月11日
    止未清償之利息及違約金」（下稱系爭受讓債權），並受讓
    系爭不動產上附屬之抵押權，被告進而執因系爭借款所簽署
    207萬元本票，就其中158萬元向法院聲請強制執行（本院96
    年度執字第30947號）。
  (二)惟游信興於93年月間未依約繳付系爭借款本息時，肇於原告
    為抵押標的共有人之一，且為連帶保證人，故曾與游信興協
    商。協議由原告代償系爭借款，游信興則將系爭不動產應有
    部分移轉予原告。游信興初表同意，嗣又反悔，原告與游信
    興間遂交惡，並衍生一連串訴訟。於此期間游信興為報復原
    告，遂將其所有門牌號碼台北縣永和市○○路25號5樓房屋
    及坐落基地（下稱保平路不動產）以夫妻贈與方式移轉登記
    予被告。肇於保平不動產上於95年8月間已設有最高限額抵
    押權540萬元，實際借款450萬元，除年增加擔保額，否則無
    增貸空間。被告以其所有門牌號碼台北縣永和市○○路20號
    4樓房屋及坐落基地（下稱國中路不動產）向銀行辦理增貸
    （95年8月間設定最高限額抵押權503萬元，借款260萬元，
    仍有增貸200萬元空間。）自較便利。然銀行於放貸時應已
    考量被告尚有保平路不動產之資產，是以由被告以國中路不
    動產辦理房屋貸款，並以貸得款項代償系爭借款，形式上雖
    非以保平不動產增貸金額清償，實際上仍應認屬游信興原資
    產（即保平路不動產）之換價。故被告嗣自新昌公司處受讓
    系爭借款債權，再向法院聲請強制執行拍賣原告所有門牌號
    碼台北縣中和市○○街76巷1號房屋及坐落基地（下稱和平
    街不動產）明顯意在損害原告利益，顯有權利濫用。此由前
    開強制執行程序，實際亦由游信興代理被告為之可明。
  (三)承前述系爭借款債務，游信興為主債務人，負終局清償之責
    。被告自新昌公司處受讓系爭借款債權，外觀上雖由被告清
    償，實質上卻由游信興贈與被告之不動產貸得，因而本件係
    由游信興清償系爭借款，原告之保證債務因而消滅。肇於被
    告對原告聲請強制執行，是有提起本件確認之訴法律上利益
    。
  (四)併為聲明：確認如附件所示95年8月11日債權讓與證明書所
    示被告自新昌公司受讓本金158萬6,614元之債權對原告不存
    在。
二、被告抗辯：
    被告代償取得之債權，其還款來源確係向第一商業銀行雙和
    分行貸款取得，惟係以被告名下國中路不動產為擔保品，並
    非以保平路不動產為擔保品，故與被告之夫無涉。況且系爭
    借款債務實際應負終局責任者為原告，並非被告之夫。即系
    爭借款主債務人本為原告，肇於原告繳不起借款本息，才借
    用股東名義變更借款債務人，被告之夫亦無終局責任等語。
    併為答辯聲明：如主文所示。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告之夫游信興與原告為兄弟關係。於91年1月間原告與游
    信興共同繼承父親所有福和路不動產，並持向債權銀行抵押
    借款新臺幣（下同）207萬元（游信興為借款人；原告為連
    帶人。嗣於94年1月間仍因延欠過多，遭債權銀行向法院聲
    請拍賣抵押物裁定。債權銀行於取得拍賣抵押物確定裁定後
    ，於94年9月1日將系爭借款債權讓與訴外人新昌公司。新昌
    公司再於94年12月1日向法院聲請強制執行，於95年8月11日
    執行程序進行中，被告提出180萬元代償系爭借款，並自新
    昌公司處受讓「本金168萬9,807元及迄至95年8月11日止未
    清償之利息及違約金」，並受讓系爭不動產上附屬之抵押權
    ，被告進而執因系爭借款所簽署207萬元本票，就其中158萬
    元向法院聲請強制執行（本院96年度執字第30947號）等情
    ，並有戶籍謄本2份（原證1）、借款契約書及建物登記謄本
    （原證2、原證3-1）、債權讓與聲明書（原證3）、債權讓
    與證明書及債權買賣契約書（附件7、原證4）、民事判決（
    原證8）在卷可佐。
  (二)被告於91年9月16日以「買賣」為原因移轉登記取得「國中
    路」不動產。國中路不動產於91年9月16日設定最高限額503
    萬元抵押權予第一銀行（期間自91年9月16日起至131年9月
    15日止；債務人為「被告」。）。前開抵押權設定後，同年
    9月18日由被告向一銀借款260萬元；嗣於95年8月11日再增
    貸169萬元，前開二筆借款尚未完全清償等情，並有第一商
    業銀行雙和分行98年11月3日98年一雙和字第154號函1份、
    借據2份、授信明細查詢單1份，附卷可憑。
  (三)被告於93年10月18日以「夫妻贈與」為原因移轉登記取得「
    保平路」不動產。保平路不動產於92年8月14日設定最高限
    額540萬元抵押權予第一銀行（期間自92年8月13日起至132
    年8月12日止；債務人為「游信興」。）。前開抵押權設定
    後，同年8月18日由游信興向一銀借款450萬元，嗣於97年4
    月14日清償完畢。期間所有權雖有變動，然並未至一銀辦理
    更名手續等情，並有第一商業銀行雙和分行98年11月3日98
    年一雙和字第154號函1份、授信明細查詢單1份，附卷可憑
    。
  (四)被告代償系爭借款之來源，主要以前述第(二)項國中路不動產
    向銀行增貸金額為之；與前述第(三)項保平路不動產貸款金額
    無涉。
四、原告主張：被告對原告系爭受讓債權不存在等語，無非以系
    爭借款實際以借款主債務人游信興之資產清償，應認該清償
    行為為游信興所為，是其對無內部分擔額之連帶保證人（即
    原告），不得主張受讓之債權存在等情為據。惟為被告所否
    認，自應由原告就前開利己主張負舉證之責。經查：
  (一)承前述，兩造對於：被告代償系爭借款之來源，乃以其所有
    國中路不動產向銀行增貸金額為之，而非以被告於93年10月
    8 日因夫妻贈與自其夫游信興處取得之保平路不動產向銀行
    貸款來等情，並無爭執。而前開國中路不動產所增貸金額，
    乃被告個人所支借，並無其他連帶保證人，且尚未清償完畢
    等情，亦如前述，有借據、授信明細查詢單，在卷可憑，而
    可認為真正。經本院調查結果認，本件被告代償來源，顯係
    其個人以其所有國中路不動產向銀行舉債而來。至被告於增
    貸前受贈保平路不動產與本件銀行增貸意願間，則似無必然
    之關聯。即由增貸時，銀行並未要求被告另提供連帶保證人
    ，抑或增加擔保品；且參諸卷附授信明細查詢單紀載「以本
    件國中路不動產銀行核准放貸金額（含增貸），經銀行評估
    結果均屬第一類風險。」等情，亦足反推增貸部分與被告信
    用風險無涉（即均屬擔保放款，增貸部分未慮及被告信用風
    險，故風險類別同一。）。是以原告主張：被告得以增貸，
    源自其受游信興贈與保平路不動產云云，應無可採。
  (二)遑論，縱認原告主張：被告乃因資產增加，而得向第一商銀
    增貸，並進而代償系爭借款等情，可信為真。亦無足執此逕
    推認系爭借款之實際代償者為借款主債務人游信興，故此部
    分並無進步調查之必要。即倘依原告與游信興間之約定，確
    應由游信興負終局之責，則原告取得求償權後，就被告與其
    夫間關於保平路不動產之贈與行為是否害及其求償權，本另
    設有法律途徑可資救濟，並不得單以被告與大游信興為夫妻
    關係，而得隨意混同其三人間債權、債務關係，併此敘明。
五、綜上所述，被告代償系爭借款之來源，既以其個人資產向銀
    行借貸而來，復非基於主債務人代理人身分清償系爭借款，
    其清償行為自難認屬主債務人之清償行為。故原告主張，其
    所負欠連帶保證已因主債務人清償而混同消滅，提起本件確
    認之訴，請求確認被告自新昌公司受讓本金158萬6,614元之
    債權對原告不存在，為無理由，應予駁回。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林月蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
