【裁判字號】    97,執消債清,10
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債清字第10號
聲  請  人
即  債務人  賴昭君
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。又
    ，法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序
    ，本條例第16條第1項前段定有明文。
二、查本院97年度消債清字第49號裁定債務人賴昭君自97年11月
    18日下午4時開始清算程序，並由本院司法事務官進行之，
    故依上揭規定本院司法事務官係本件清算事件之管理人。次
    查，本件管理人於清算財團之財產可分配時，業已逐次作成
    分配表，記載分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本
    院認可後分別予以公告在案，茲管理人已於本件最後分配完
    結時，向本院提出關於分配之報告，有本院98年11月16日板
    院輔97年執消債清宇字第10號函文及其附件分配表在卷可稽
    ，且依本條例第123條第3、4項規定，已依法公告並予各債
    權人及債務人10日異議期限，債權人及債務人均於同年11月
    30日收受送達，而對本院所制作之分配表逾期均未提出異議
    ，是以，該分配表依法業已確定，本件清算程序亦應結終，
    經核並無違誤，爰裁定如主文。
三、本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
