【裁判字號】    98,聲,6118
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○  50歲（民.
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第968號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）、賭資新臺幣壹仟貳佰柒拾元
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○
    所犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    八年一月十九日以九十八年度偵字第一一六二號為不起訴處
    分確定。該案所查扣之撲克牌一副、賭資新臺幣（下同）一
    千二百七十元，係在賭檯之財物，不論屬於犯人與否，核屬
    刑法第二百六十六條第二項規定之賭博器具及在賭檯上之財
    物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之撲克牌一副，為被告乙○○所有，並供被告四
    人賭博所用之物，屬當場賭博之器具；又賭資新臺幣一千二
    百七十元，分別係被告四人所有且供犯罪所用或為犯罪所得
    之物，業據被告等四人供認在卷，又被告四人因賭博案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年一月十九日以
    九十八年度偵字第一一六二號為不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書一份在卷足憑，揆諸前揭規定，本件聲請為有理由
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
