【裁判字號】    98,附民,521
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度附民字第521號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○（原名胡郭秀.
上列被告因98年度訴字第2729號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  （一）聲明：求為判決被告應給付原告丁○○、甲○○及丙○
        ○各新臺幣（下同)600, 000 元，並自起訴狀繕本送達
        翌日起至清償日止按週年利率百分之5 計算之利息。
  （二）陳述及證據：均如刑事附帶民事起訴狀（詳如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴偽造文書等案件，業經本院以
    98年度訴字第2729號判決無罪在案，揆諸上開規定，自應以
    判決駁回原告之訴。其假執行之聲請已失所附麗，應併予駁
    回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
