【裁判字號】    98,聲,6157
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6157號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，本件受刑人
    甲○○因犯公共危險等案件，經本院先後判決如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，有本院九十八年度交簡字第五二八
    六號刑事簡易判決、九十八年度交易緝字第十號刑事判決、
    九十八年度交訴字第一八七號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可參，從而本件聲請人以本院為上開
    案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本
    院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請於法相合，自應予准許
    ，並參酌本院九十八年度交簡字第五二八六號刑事簡易判決
    就附表編號１、２所示之二罪，定應執行有期徒刑七月，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
