【裁判字號】    98,簡,8389
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1878號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行「合作金庫銀行
    帳號0000000000000 號帳戶」應更正為「合作金庫銀行樹林
    分行帳號0000000000000 號帳戶」、同欄第10行「合作金庫
    銀行」後應補充「樹林分行」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告乙○○、甲○
    ○分別將其所有或持有之帳戶存摺、提款卡及密碼，交付予
    「陳景陽」、「陳國蒼」及其所屬之犯罪集團成員使用，為
    他人之賭博犯行提供助力，惟被告單純提供帳戶存摺、提款
    卡供人使用之行為，並不等同於參與賭博之行為，且亦無證
    據證明被告2 人有實施賭博之構成要件行為。是核被告乙○
    ○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第268 條
    、第266 條第1 項前段之幫助意圖營利供給賭博場所罪、幫
    助意圖營利聚眾賭博罪及幫助賭博罪；又被告甲○○雖係交
    付其申辦之合作金庫銀行帳戶、其妻孫靜怡合作金庫銀行帳
    戶與「陳國蒼」，惟該交付行為係基於其單一決意下所為之
    交付行為，自應認僅屬一行為；被告2 人各以一個幫助行為
    同時觸犯上開三罪名，應依刑法第55條之規定，從情節較重
    之幫助意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告2 人係基於幫助之
    犯意而實施意圖營利聚眾賭博罪構成要件行為以外之犯行，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告2 人雖未實際參與賭博犯行，但其等提供存
    摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關
    不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風
    氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被
    告乙○○未能坦認全部犯行，及被告甲○○坦承不諱，尚有
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第266 條第
    1 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
