【裁判字號】    98,交簡,7174
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第7174號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26 924號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所
示偽造之「張家禛」署押合計拾枚均沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表所示偽造之「
張家禛」署押合計拾枚均沒收。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾
小時之義務勞務。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及檢察官偵訊時均已自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。次按刑事
    訴訟法第238 條得撤回告訴之人，以有告訴權並實行告訴之
    人為限，代行告訴人並不包括在內（司法院院解字第3658號
    解釋參照）。本件乙○○經檢察官指定為代行告訴人，無權
    撤回告訴，是乙○○於偵查中固已就被告涉犯過失傷害部分
    向檢察官提出撤回告訴狀，依法不生撤回告訴之效力，本院
    仍應審究該部分犯行，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○於民國97年7 月16日19時30分許，駕駛車
    號2FP-657 號重型機車沿臺北縣板橋市○○路往縣民大道方
    向行駛，行經臺北縣板橋市○○路128 號前，本應注意行車
    速度須依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行
    車時速不得超過50公里，且汽車行經行人穿越道，遇有行人
    穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停
    讓行人先行通過，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有照明
    、視距良好，路況係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然以時速約70公里速
    度超速行駛，且未暫停讓行走於行人穿越道上之行人先行通
    過，亦未注意車前狀況，致其車頭撞及適從右方橫越行人穿
    越道之魏政雄，魏政雄因而倒地，受有左腕骨折、左肩脫臼
    、骨折、骨盆線性骨折及頭部外傷等傷害（魏政雄旋被送至
    財團法人亞東紀念醫院治療，於97年7 月17日由主治醫生張
    君健施行骨折手術，並由住院醫生陳俊和開立施打第一代頭
    孢子菌素抗生素U-Save-A，致另發生過敏性休克，呈現意識
    昏迷、極重度植物人、無法自主呼吸需倚賴呼吸器等症狀，
    延至98年3 月7 日死亡，此部分結果與上開車禍尚不具相當
    因果關係，至於張君健、陳俊和所涉業務過失致死罪嫌，另
    由檢察官偵辦中）。嗣經警到場處理，詎甲○○為逃避刑事
    責任，竟冒用其兄「張家禛」之名義應訊，而基於偽造署押
    之犯意，接續在如附表所示之文件上偽造「張家禛」簽名4
    枚，並於其上按捺指印，表示係「張家禛」之指印共6 枚（
    合計偽造署押10枚），足以生損害於張家禛及刑事偵查機關
    偵查犯罪之正確性。嗣經檢察官傳喚張家禎到庭說明，始查
    悉上情。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉及指
    定代行告訴人乙○○訴請檢察官偵查起訴。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  (二)代行告訴人乙○○於偵查中之指訴。
  (三)證人張家禛、張閩麟於偵查中之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、現
    場及車損照片6 幀、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會97年11月19日北縣鑑字第971415號鑑定意見書、財團法人
    亞東紀念醫院97年12月1 日亞歷字第09764107893 號函、廣
    川醫院97年12月8 日廣川字第971208002 號函各1 份。
  (五)如附表所示之文件各1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告駕駛機車，行經行
    人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，此部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑至二分之一。其於肇事後，雖留在現場等候
    警員到場處理，惟冒用其兄「張家禛」之名義應訊，顯在逃
    避刑事責任，洵與自首要件不符，附此敘明。被告冒名應訊
    ，先後在如附表所示之文件上偽造「張家禛」之簽名及指印
    合計10枚，每次偽造舉動之獨立性均極為薄弱，依一般社會
    觀念難以強行分離，各個舉動不過為犯罪行為之一部分，顯
    係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，為接續犯，此部
    分僅論以一罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告之素行狀況、過失情節、對於被害人
    造成之傷害程度，及其冒名應訊之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害暨犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，且均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    因一時失慎，駕車肇事，起初雖冒名應訊，但嗣於警詢及偵
    訊時均坦承犯，且於偵查中已與被害人家屬成立和解並賠償
    損害，此據代行告訴人乙○○到庭陳明屬實，堪認已有悔意
    ，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以勵自新；惟為鞭策被告痛改前非，期能
    革除其貿失態度，強化自我克制能力，並建立其正確之法律
    觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款諭知其應向檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1 項第2 款諭知於緩刑期間付保護管束。
    如附表所示偽造之「張家禛」署押合計10枚（含簽名4 枚、
    指印6 枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第217 條第1 項、第219 條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 元以下罰金。
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────────┬─────────┬─────────┐
│編號│     文          件     │  偽造之署押      │文件原本或影本附於│
│    │                        │                  │97年度發查字第148 │
│    │                        │                  │號卷之頁數        │
├──┼────────────┼─────────┼─────────┤
│一  │臺北縣政府警察局海山分局│「張家禛」簽名2 枚│第6 頁            │
│    │交通分隊A2類道路交通事故│、指印3 枚        │                  │
│    │調查報告表              │                  │                  │
├──┼────────────┼─────────┼─────────┤
│二  │海山分局交通分隊道路交通│「張家禛」簽名1 枚│第14頁            │
│    │事故談話紀錄表          │、指印2 枚        │                  │
├──┼────────────┼─────────┼─────────┤
│三  │酒精測定紀錄表          │「張家禛」簽名1 枚│第15頁            │
│    │                        │、指印1 枚        │                  │
├──┼────────────┼─────────┴─────────┤
│    │      合        計      │簽名4 枚、指印6 枚，共署押10枚        │
└──┴────────────┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
