【裁判字號】    98,簡,9912
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9912號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「台北縣政府警察局
    海山分局搜索扣押筆錄、台北縣政府警察局海山分局海山派
    出所扣押物品目錄表」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告甲○○與羅○○間，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，
    為未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第2 項規定按
    既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，
    竟圖不勞而獲，欲竊取他人財物而不遂，破壞社會秩序及他
    人財產安全，兼衡所竊取之機車已發還被害人保管，被害人
    所受損害已有減輕，兼衡其坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    鑰匙1 支，係共犯羅○○所有，供其為本件竊盜犯行所用之
    物，業據共犯羅○○供承明確（參偵卷第16頁），爰依共同
    正犯責任共同原則，依刑法第38條第1 項第2 款之規定於被
    告甲○○之宣告刑項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
