【裁判字號】    98,簡,9991
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31097號），本院判決如下
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「及20,700
    元（共計78,700元）」應補充更正為「、20,700及1,100 元
    （共計79,800元）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告乙○○固坦承上開帳戶係其申請使用，惟矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：伊於民國98年10月26日許，看到報紙
    刊登應徵交友中心之求職廣告，伊遂與該交友中心聯繫後，
    告知須提供中國信託商業銀行之帳戶，以便提撥薪資，伊遂
    將存摺影本、提款卡及寫有密碼之紙條交由黑貓宅急便寄往
    中壢云云，惟若被告真係因應徵工作而有先行查證其金融帳
    戶能否使用之必要，並非不得由帳戶所有人陪同所應徵公司
    之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自動櫃員機以匯
    、取款方式操作確認，亦可由公司逕向金融機構發函詢問、
    徵信，並無大費周章要求被告提供金融卡、密碼之必要，且
    一般正常工作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於公司所
    在、名稱及所應徵工作之內容亦均有一定之認識，豈有刻意
    不在公司內進行應徵，而交付此等重要物件與未知之公司，
    亦未曾確認其所應徵之公司是否真實存在之理，是被告所辯
    ，顯與一般正常工作之應徵過程有違，委無可採；又金融卡
    （含密碼）、存摺等，事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他
    人用途暨其合理性，始予提供，以被告在交付上開中國信託
    商業銀行帳戶之帳號、金融卡、密碼時，乃年滿29歲心智正
    常之成年人，當知將此等物品交予他人，他人即可用以任意
    存、提帳戶內之款項；因之，以該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，
    而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且
    隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告
    在交付上開帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應
    具有相當之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己
    開立帳戶卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政
    府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人
    申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實
    無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放
    於他人帳戶之理。是被告將其所有上開中國信託商業銀行帳
    戶提供予他人使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作
    詐欺取財之非法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，
    仍提供其所有上開中國信託商業銀行帳戶予他人使用，是被
    告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。被告所辯，均不可採。
    本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集
    團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐
    騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人甲○○陷於
    錯誤而為匯款，係犯詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人被詐騙之金
    額新臺幣79,800元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其
    犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
