【裁判字號】    98,消債清,174
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第174號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年12月21日16時起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，且衡酌聲
    請人清償之成數過低、有非維持基本生活之不當消費；其次
    ，債權人亦表示猝睡症應可透過藥物治療，並非絕症，妥適
    治療，可與正常人一般工作，不受影響，並提出猝睡症之文
    獻記載足證。再者，聲請人每月收入以21,000元計算（社會
    補助2,800 元為政府提供社會弱勢群體維持基本生活，非用
    以償債之固定收入），其每月必要支出達19,696元，實際每
    月可運用金額即收入扣除支出後每月僅存1,304 元，故聲請
    人提出每月6,000 元之更生方案並非公允可行，業經承辦之
    司法事務官敘明在卷；則本件更生方案既難認有履行之可能
    ，且亦不符合消費者債務清理條例第63條第1項第8款不得逕
    為認可之規定，自應予以裁定開始清算程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書  記  官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
