【裁判字號】    98,簡,9657
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第7047號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、抽頭金壹
佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以1 行
    為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自民國98年11月18日起至同
    年11月21日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並
    聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，其顯具有營利之意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之
    特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。爰審酌被告之素
    行、智識程度，為牟小利而供給賭博場所，助長賭博歪風，
    有害社會善良風俗等犯罪動機、目的、手段暨所生危害程度
    ，並考量被告犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之象棋1 副、
    骰子3 顆，係被告所有供犯本罪所用之物；另扣案之抽頭金
    100 元，為被告因本案所得之物，應分別依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 款宣告沒收。至扣案之賭資350 元，係現場
    賭客違反社會秩序維護法之證物，與本件犯罪事實尚無直接
    關連，爰不於本案宣告沒收之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38 條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
