【裁判字號】    98,聲,6146
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉進發
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第94
06號），聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○○號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹粒（驗餘凈重零點貳柒玖柒公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒
    收；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項及同法第40條第2 項分別定有明文。再查獲之第一、
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。其未經裁判沒收者，由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    、30年院字第2169號解釋可資參照。本件臺北市政府警察局
    中山分局於民國98年1 月18日以北市警中分刑字第09830019
    500 號移送書移送之被告劉進發違反毒品危害防制絛例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官
    於98年2 月25日、98年4 月3 日，以98年度毒偵字第770 號
    、98年度偵字第9406號為不起訴處分確定，有上開2 案之不
    起訴處分書在卷為憑，惟查獲之磚紅色圓形錠劑1 粒（驗餘
    淨重0.2797公克），經鑑驗結果含有第二級毒3,4-亞甲基雙
    氧甲基安非他命（MDMA）成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心出具之航醫鑑字第0980376 號毒品鑑定書乙紙附卷
    可稽，依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11條第
    2 項之規定禁止非法持有，係屬違禁物，爰依首開法條規定
    ，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又MDMA業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列為
    第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、第
    11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自
    屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18 條 第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：於98年1 月17日20時30分許，經警持搜索票在臺北縣
    三重市○○街30巷1 弄2 號5 樓住處，自被告劉進發上開住
    處客廳走道之地毯上查獲扣案之磚紅色圓形錠劑1 粒，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果：磚紅色圓形錠劑
    1 粒，凈重0.2870公克，餘重0.2797公克，檢出第MDMA成分
    乙節，此有該醫務中心98年2 月5 日航藥鑑字第0980376 號
    毒品鑑定書1 紙（詳見板橋地檢署98年度聲沒字第甲○○○號偵
    查卷第4 頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又被告涉嫌持有
    第二級毒品之犯行，經依板橋地檢署檢察官以98年度毒偵字
    第770 號、98年度偵字第9406號為不起訴處分確定在案，業
    經本院核閱上開卷宗屬實，且有前開不起訴處分書存卷可稽
    。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之MDMA1
    粒單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應予准許
    。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
