【裁判字號】    98,勞訴,139
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞訴字第139號
原      告  丁○○
被      告  家福股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段，第28條第1 項定有
    明文。
二、查原告起訴主張其於被告工作場所工作時受有職業災害，依
    證物5勞動基準法第59條規定，雇主應予補償新台幣80萬元
    等語。惟依兩造訂立之僱用合約書第11條規定，「雙方之權
    利義務，均依中華民國法律辦理。若因本合約引起糾紛者，
    雙方同意以台灣台北地方法院為管轄法院」，故依民事訴訟
    第24條第1項前段之規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
