【裁判字號】    98,消債更,543
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第543號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及延長保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
更生及延長保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    負欠銀行信用貸款、信用卡債務總金額為新臺幣（下同）6,
    999,352 元（包括無擔保債務 2,731,352元、保證債務4,26
    8,000 元），前於民國95年5 月24日依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金
    融機構元大銀行（原復華銀行）達成協商，約定聲請人自95
    年6 月起，分120 期，每月清償25,679元，至全部清償為止
    。另聲請人因擔任神農工坊生化科技股份有限公司（下稱神
    農工坊）之連帶保證人，自95年1月起每月遭法院強制扣薪
    三分之一金額15,467元，總計聲請人每月需清償債務多達
    41,146元。而聲請人於協商成立時，任職於財團法人振興復
    健醫學中心（下稱振興醫院）之每月薪資約53,000元，雖尚
    足以支付前開債務款項及生活費，惟因長期從事夜班工作致
    身體不堪負荷，經多次向工作單位主管申請轉調日班工作或
    轉換其他單位未果後，乃於97年4月30日離職調養身體。嗣
    於97年6月2日至書田泌尿科眼科診所（下稱書田診所）擔任
    護理師，每月薪資僅約43,000元，扣除上開還款金額41,146
    元後，已無法維持基本生活所需費用，遂於97年8月26日間
    毀諾，實乃不可歸責於己致履行協議有重大困難，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    此項意旨乃在避免債務人任意毀諾已成立之債務清償方案，
    濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋債務人於協商成
    立後，應秉持誠信履行所約定之還款條件，如認該清償方案
    履行有其他不適當之情形，自仍應再循協商途徑以資解決。
    是債務清償方案成立後，僅於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己之事由，始能聲請更生或清算。而所謂不可
    歸責於己之事由，係指出於非己身所能控制之自然力或其他
    人為事由，具有猝然性而不能預知，非人力所能參與或所能
    阻止，而陷於不能履行承諾償還自己之債務者而言。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    消債條例第8 條所明定。
三、查本件聲請人因有不能清償債務之情事，目前負欠銀行信用
    貸款等債務總金額合計為6,999,352 元，前於消債條例施行
    前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，於95年5 月間與最大債權金融機構元大商業
    銀行達成協商，約定聲請人自95年6 月起，以利率0%，分12
    0 期，每月清償25,679元，至全部清償為止，然僅繳納27期
    ，於97年8 月26日後毀諾。業據元大銀行提出協議書、無擔
    保債務還款計劃表，及債務協商履約明細等影本各1 份為證
    。準此，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協
    商成立後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之
    事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適法。
四、經查，聲請人雖主張其每月需清償債務高達41,146元，而協
    商當時之每月薪資收入約為53,000元，嗣後因轉換工作致收
    入遽減，故難以繼續履行協商金額云云。惟查，聲請人自95
    年1月起，雖因擔任神農工坊之連帶保證人，而遭債權人聲
    請法院強制扣薪15,467元在案，此有聲請人提出其任職於振
    興醫院之95年1月至97年3月薪資明細表為證，然聲請人嗣於
    97 年4月30日自振興醫院離職後，該執行命令之債權人即停
    止對其繼續為扣薪之強制執行程序，此觀聲請人陳報之償還
    款項表（見本院卷第73頁）甚明，並有臺灣土地銀行98年12
    月14日民事陳報狀附卷可稽。嗣後聲請人自98年3 月12日始
    再收到法院強制扣薪之通知，此有臺灣臺北地方法院98年3
    月24日北院隆執98司執申字第16549 號執行命令在卷可參，
    足見聲請人自97年5月起至98年2月期間內，每月並無遭法院
    強制扣薪15,467元之支出，亦即聲請人自97年5月至98年2月
    間，每月需清償之債務金額僅為協商金額即25,679元。
五、再查，聲請人既然負債已大於資產，本應較一般人更節約支
    出，參考行政院主計處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生
    活費用9,829元，該最低生活費用已包括食、衣、住、行等
    費用在內，應認聲請人每月必要生活費用以9,829元計算為
    適當。則以聲請人自97年6月2日任職於書田診所起迄今之每
    月薪資收入約43,000元計算，扣除其每月最低生活費用9,82
    9元，餘額尚有33,171元，顯足以負擔每月協商還款金額25,
    679元。換言之，聲請人雖於97年4月30日自振興醫院離職，
    並於97年6月2日改至書田診所任職，然其薪資收入仍足以負
    擔其必要生活費用及履行協商債務，卻無故於97年8月26日
    毀諾，足認其毀諾係屬可歸責於聲請人事由。聲請人主張係
    屬不可歸責於己之事由至履行有重大困難情形云云，尚難採
    信。
六、綜上所述，本件聲請人於協商時盱衡自身之經濟狀況而簽立
    協議書，自應依協議條款履行債務，且所述聲請更生之理由
    ，並不具備不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之要
    件，是其聲請更生，於法未合，且該欠缺又無從補正，應予
    駁回。又本件更生之聲請既經駁回，則聲請人於98年11月13
    日所為延長保全處分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁
    定如主文。
七、另銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，業
    已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔保債
    權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務人重新
    協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長為
    180 期，利率最低為0%。是聲請人如認原清償協議之金額、
    利率、期數有調整之必要，或確有短暫經濟上困難之情事，
    自仍得與最大無擔保債權銀行再行協商調整，而無任意選擇
    毀諾聲請更生之理。至於所繳納郵務送達費3,740 元，則待
    本件更生聲請事件確定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還
    聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
