【裁判字號】    98,簡,9790
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第29246 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第171 條
    第1 項之未指定犯人誣告罪。被告先後2 次犯行間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。被告甲○○於偵查中即自白
    本件犯罪，係於所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第
    172 條規定減輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思依循正軌
    賺取財物，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告犯罪後
    坦承犯行，態度尚可，且已與告訴人達成和解，並將所竊得
    之款項如數歸還告訴人，有和解書1 紙可佐（見偵卷第22頁
    ）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第171 條第1 項、第172 條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
