【裁判字號】    98,簡,9703
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度速偵字第6492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
電玩大聯盟（小瑪莉變異體）」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新
台幣貳仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1 、2 行所載「辦理營利事業登記證」更正為「領
    有電子遊戲場業營業級別證」等語，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪，應依同條例第22條論處，
    及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告與姓名年籍不詳綽號「建志」之成年男子，就上揭
    犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。再按
    刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博性電子遊戲機具與
    人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集
    合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括
    一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告於98年10月21日
    起至同月28日17時10分許為警查獲時止，在臺北縣三重市○
    ○路○ 段68巷19之3 號公眾得出入之「好口味」檳榔攤內從
    事賭博犯罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集
    合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以1 行為觸犯
    上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場
    業罪之2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生危害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之電子遊戲機台「電玩大聯盟（小瑪莉變異體）」1 台
    （含ＩＣ板1 塊），係當場賭博之器具；賭資現金新臺幣
    2,400 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑
    法第266 條第2 項規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
