【裁判字號】    98,聲,6112
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度聲沒字第九七０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之第二級毒品玖
包（驗餘合計淨重陸點柒捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲
    之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第五八九一號、九十六年度毒偵緝字第三九七號被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經檢
    察官於九十六年十月十六為不起訴處分確定，其中扣案含第
    二級毒品甲基安非他命、N,N-二甲基安非他命成分之白色透
    明晶體九包（扣案淨重合計六．八一公克，取樣０．０三公
    克檢驗用罄，合計驗餘淨重六．七八公克），係臺北市政府
    警察局刑事警察大隊於九十六年八月二日十四時四十分許，
    在臺北縣三重市○○○街一百七十號前查獲之第二級毒品，
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語，並提出臺北市政
    府警察局九十六年八月十五日北市鑑毒字第六七一號鑑驗通
    知書為證（附偵卷第四十六頁），經核與前項規定並無不合
    ，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
