【裁判字號】    98,交易,631
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第631號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張立業律師
            王世豪律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年11月14日晚上，駕駛
    車牌號碼7766-UT 自用小客車，沿臺北縣三重市○○○路往
    三重方向（起訴書誤載蘆洲方向，業據公訴檢察官當庭更正
    ）行駛，於同日20時40分許，行至臺北縣三重市○○○路、
    三信路口時，明知車輛行駛時，應注意車前狀況，以隨時採
    取必要之安全措施，並應依該路段之速限行駛，以避免危險
    之發生，而依當時情形為天候陰、夜間有照明、路面乾燥、
    無缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，而以時速約50至60公里之速度超速行駛，適乙○○騎乘車
    牌號碼3FS-759 重型機車搭載丙○○，自對向車道違規左轉
    三信路，二車於環河北路與三信路口發生擦撞，造成乙○○
    倒地受有右下肢股骨、脛骨及腓骨骨折、深撕裂傷併多處皮
    膚缺損之傷害，丙○○則受有右肱骨骨折、右鎖骨骨折、右
    髖脫臼、右手第四掌骨及多處指骨骨折暨右小指外傷性截肢
    之傷害，嗣甲○○於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即主動向前往現場處理尚不知肇事者之臺北縣政府警
    察局三重分局員警坦承其為肇事者而自首，並接受裁判，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又犯罪事實之
    認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以
    擬制推測之方法，為其判斷之基礎（最高法院53年臺上字第
    656 號判例參照）；且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直
    接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被
    告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院76年度臺上
    字第4986號判例參照）。
三、公訴人認被告甲○○涉犯上開犯行，係以：被告甲○○於警
    詢時及偵查中之供述，證人即告訴人乙○○、丙○○於警詢
    時及偵查中之證述，臺北縣政府警察局三重分局道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交
    通事故談話紀錄表、上開事故現場及車損照片34張及告訴人
    乙○○、丙○○之新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書2 紙
    ，為其主要論據。
四、有關證據能力之說明：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理
    人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。本判決下列所引用之被告以外之人於審判外之陳
    述（包含書面陳述），雖屬傳聞證據，惟檢察官、被告及辯
    護人於本院準備程序中，皆表示同意作為證據方法而不予爭
    執（本院卷第23頁背面），本院審酌其等證據資料製作時之
    情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
    作為證據應屬適當，揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159
    條之5 規定，認前揭證據資料，均具有證據能力，先予敘明
    。
五、被告及辯護人之辯稱：
(一)訊據被告甲○○固坦承於前揭時、地駕駛上開自用小客車與
    告訴人乙○○騎乘上開機車發生擦撞，並造成告訴人乙○○
    、丙○○2 人受有上開傷害之事實；惟堅決否認有何過失責
    任，並於本院審理中辯稱：我於擦撞之前，完全沒有看到告
    訴人之機車，如果有看到一定會踩煞車，我是看到有3 台機
    車停在分隔島那邊，停得很穩，才放心通過，到了道路與分
    隔島中線，我有踩一下煞車，我通過的時候就和告訴人的機
    車擦撞，我與那3 台機車還有一點距離，我不是正面撞到告
    訴人的機車，是告訴人撞我車輛的左前輪等語（本院卷第59
    頁）。
(二)辯護人則辯以：被告於警詢及偵查中概稱車速約50至60公里
    只是假設性的回答，且超速並非本件車禍主因，肇事責任最
    主要還是告訴人乙○○當時違規左轉所致，本件兩次車禍鑑
    定意見，被告均無責任，被告警詢及偵訊雖自白車速為50至
    60公里，但被告於事發時，是以感覺來回答問題，此車速並
    不精確，且被告的自白不得作為有罪的唯一證據；另佐以本
    件被告駕駛上開自用小客車發生擦撞後，其煞車痕係12.6公
    尺，依卷附「汽車煞車距離、行車速度及道路摩擦係數對照
    表」反推，煞車痕應為13公尺以上，車速才有50公里的可能
    ，被告當時顯未超速，另就卷附現場圖及照片觀之，被告汽
    車行經中間車道，且係綠燈前進，本件告訴人未依照兩段式
    待轉而違規左轉，才會撞到被告的車子，被告無從預見，亦
    無法避免，故本件被告自無過失責任可言等語（本院卷第59
    頁背面、60頁）。
六、本院得心證之理由：
(一)本件被告甲○○於前揭時、地，駕駛上開自用小客車與告訴
    人乙○○騎乘之上開機車發生擦撞，致乙○○之機車倒地，
    造成告訴人乙○○、丙○○受有上開傷害之事實，為被告所
    自承，核與證人乙○○、丙○○於警詢及偵查中之證述情節
    相符，並有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故談
    話紀錄表、上開事故現場及車損照片34張及告訴人乙○○、
    丙○○之新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書2 紙存卷供參
    。是告訴人乙○○、丙○○於前述時間及地點，因乙○○騎
    乘機車發生擦撞倒地以致受有傷重等情，固堪認定。惟公訴
    人認為本件被告於上揭行車限速50公里之路段，而以時速約
    50至60公里之速度超速行駛，無法注意車前狀況，以隨時採
    取必要之安全措施，適乙○○之機車自對向車道違規左轉三
    信路時，被告因車速過快見狀後煞車不及，致擦撞乙○○騎
    乘之機車，而於本件肇事係有過失。則本院所應審究之事項
    厥為：被告是否有上述公訴人指稱之違規超速行駛情形？又
    本件二車發生擦撞，被告是否有肇事原因，而有過失責任？
(二)按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行車時速不得超過五十公里；但在未劃設車道線、行車
    分向線或分向限制線之道路，或設有快慢車道分隔線之慢車
    道，時速不得超過四十公里；道路交通安全規則第93條第1
    項第1 款定有明文。查本件肇事路段係劃設有分向限制線之
    道路，且行車時速限制為50公里一節，此有道路交通事故現
    場圖及警員補送之道路交通事故調查報告表（一）各1 份在
    卷可憑（偵卷第16頁、本院卷第27、28頁）。
(三)本件檢察官認定被告有超速駕駛，無非係以被告於警詢及偵
    訊所稱其行車時速約50至60公里等語，為其肇事分析之據；
    然查：
１、被告於警詢固稱：我是行駛環河北路由蘆洲往三重方向行駛
    ，行駛到三信路口時，當時我是綠燈行駛中線道路，以正常
    速度行駛，忽然對方就從我側面撞上，當時行車時速大約50
    至60公里左右等語（偵卷第5 、6 頁）；復於偵查中供稱：
    我是駕駛上開自用小客車，沿三重市○○○路，由蘆洲往三
    重方向行駛，行經肇事路口處，當時綠燈直行，行駛於中線
    道，我在發生碰撞前，並沒有看到對方機車，因對方機車在
    飆車，對方機車要左轉，該路段如果左轉需要先待轉，但對
    方機車未先待轉即直接左轉進入我所行駛的中線車道，而且
    對方車速很怏以致肇事，我是碰撞才發現對方機車，我的自
    小客車前車頭車燈及左保險桿間被撞到，造成我的左輪胎破
    裂、車頭凹陷、前擋風玻璃裂痕、車頂凹陷，我的車速約50
    至60公里等語（偵卷第46頁）。
２、按被告之自白不得做為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條
    第2 項定有明文。證人即本件處理車禍現場人警員丁○○於
    本院審理時證稱：本件卷附現場圖（本院提示偵卷第26頁）
    12.6公尺的煞車痕是汽車（即被告駕駛之上開自用小客車）
    所留下，我今日有帶煞車痕的摩擦係數推斷表（即煞車距離
    與車速關係圖），這張表之前有問過我們交通隊的同仁，他
    們跟我說要考慮到道路的路況才有辦法推算，一般道路的摩
    擦係數大約是0.7 或0.75，本件煞車痕反推的車速是多少我
    不會推算，本件肇事路段環河北路自小客車的速限是50公里
    ，肇事路段的路面是柏油，不是剛蓋好的，應該有1 年以上
    ，去現場處理時，當天沒有下雨，地面是乾燥的等語（本院
    卷第45、46頁）；再就卷附現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）及現場照片觀之，本件發生擦撞之當時天候陰，且
    係舊有柏油乾燥路面、無缺陷，道路無障礙物（本院卷第28
    頁）；另依卷附「汽車煞車距離、行車速度及道路摩擦係數
    對照表」（本院卷第63頁）反推被告當時之車速情形：本件
    被告駕駛上開自用小客車發生擦撞後，煞車痕如係12.6公尺
    ，當時車速應係「50公里以下」，而非被告於警詢及偵訊所
    稱車速約50至60公里云云；蓋被告於擦撞前之行車速度如約
    時速50至60公里，則其煞車痕，依上開對照表觀之，則應有
    「13至18公尺）之距離。故被告雖於警詢及偵訊供述其車速
    為「50至60公里」，仍不得以此作為認定被告超速之唯一證
    據；是本件自不得僅依被告於警詢及偵訊之供述內容，而逕
    行認定被告有上開超速之行駛情事。
(四)按刑法上過失犯之成立，應以不注意於可以預知之事實為要
    件，最高法院20年非字第40號判例可資參照。次按汽車駕駛
    人雖可信賴其他參與交通之對方亦能遵守交通規則，同時為
    必要之注意，謹慎採取適當之行動，「而對於不可知之對方
    違規行為並無預防之義務」，然因對於違規行為所導致之危
    險，若屬已可預見，且依法律、契約、習慣、法理及日常生
    活經驗等，在不超越「社會相當性」之範圍應有注意之義務
    者，自仍有以一定之行為避免結果發生之義務。因此，關於
    他人之違規事實已極明顯，同時有充足之時間可採取適當之
    措施以避免發生交通事故之結果時，即不得以信賴他方定能
    遵守交通規則為由，以免除自己之責任（最高法院74年台上
    字第4219號判例參照）。又按汽車駕駛人對於防止危險發生
    之相關交通法令之規定，業已遵守，並盡相當之注意義務，
    以防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等
    注意義務，若因此而發生交通事故，方得以信賴原則為由免
    除過失責任（最高法院84年台上字第5360號判例參照）。末
    按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮，道路交通安全規則第90條
    定有明文。
(五)查本件告訴人乙○○騎乘上開機車，沿臺北縣三重市○○○
    路往蘆洲方向行駛，詎其行至臺北縣三重市○○○路、三信
    路口時，明知機車行經設有「機慢車兩段式左轉」路口，其
    機車應依號誌指示在「機車兩段式左轉待轉區」停等，竟未
    遵守道路交通標誌、標線之指示，並未依兩段方式進行左轉
    ，而貿然左轉環河北路與三信路口等情，此為告訴人乙○○
    所自承（偵卷第8 頁），復據證人丙○○於警詢時證述甚詳
    （偵卷第10、21、51、52頁），並有前揭道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及拍攝載明「
    機車待轉區」與「機慢車兩段左轉」之照片3 張在卷可佐（
    偵卷第33、34頁）。參以被告於上揭偵訊供稱：我是駕駛上
    開自用小客車，沿三重市○○○路，由蘆洲往三重方向行駛
    ，行經肇事路口處，當時綠燈直行，行駛於中線道，我在發
    生碰撞前，並沒有看到對方機車，因對方機車在飆車，對方
    機車要左轉，該路段如果左轉需要先待轉，但對方機車未先
    待轉即直接左轉進入我所行駛的中線車道，而且對方車速很
    怏以致肇事，我是碰撞才發現對方機車等語（見上揭筆錄）
    ；另對照卷附「汽車行駛距離及反應距離一覽表」（本院卷
    第63頁），駕駛人之一般平均反應力，為4 分之3 秒，故其
    反應距離等於每秒行駛距離乘4 分之3 ，依此推算若被告行
    駛車速係在50公里左右（即45至55公里），則其所需之反應
    距離為9.36 至10.40公尺。本件乙○○騎乘上開機車未依號
    誌指示在「機車兩段式左轉待轉區」停等，而貿然左轉環河
    北路與三信路口等情，已如前述；又被告係於97年11月14日
    晚上20時40分許之夜間，驟見到乙○○之機車自左側冒然左
    轉，客觀上並無法期待被告對突然貿然左轉之機車，作出適
    當之反應，且難期被告有防範閃避之可能。
(六)再本件經送請臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    定肇事責任，鑑定意見研析「乙○○駕駛上開機車未依號誌
    行駛的可能性較高」；另送請臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會鑑定，亦研議「乙○○機車左轉時，未於機車兩段式
    左轉待轉區等停，有違規定應可確定」等語，此有上揭鑑定
    意見書函2 份在卷可參（偵卷第49、58頁）；且上揭2 次肇
    事責任之鑑定意見，被告甲○○皆無肇事原因可言。益見本
    件車禍之發生，的確難期被告有防範迴避之可能。
(七)綜上所述，公訴人所舉出之上揭證據尚無法證明被告於本件
    肇事當時有超速行駛之行為；且本件肇事是否係因被告超速
    行駛，或係因被告疏未盡其他必要之注意義務所致，即非無
    疑。此外，復查無確切證據證明被告對於乙○○騎乘上開機
    車未依號誌指示在「機車兩段式左轉待轉區」停等，而貿然
    違規左轉環河北路與三信路口之肇事原因，在客觀上有何預
    防或閃避之可能性。本件被告之過失犯行既屬不能證明，仍
    有上述合理懷疑存在，並未達被告有罪之確信，則揆諸前揭
    說明，自應為無罪之諭知。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
