【裁判字號】    98,簡,10125
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第12192
號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第4 行部分「說款」應
    更正為「該款」、證據部分應補充「告訴代理人甲○○之指
    述及證人葉日晃於本院87年11月20日之證述」外，其餘均引
    用如附件檢察官起訴書所載。
二、比較新舊法：
(一)、又本件被告行為後，94年1 月7 日修正之刑法第33條第5 款
    （修正提高罰金最低額為新臺幣一千元以上，以百元計算之
    ）、第41條第1 項（詳如下述）等規定，業於95年7 月1 日
    生效施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條原易科罰金提高折
    算標準金額倍數規定，並於95年4 月28日配合修正刪除，同
    於95年7 月1 日生效施行，是經依同法第2 條規定綜合比較
    新舊法結果，被告本件所犯之罪，依修正後之上開規定處斷
    ，並無有利，自仍應適用其行為時之舊法即94年1 月7 日修
    正施行前之刑法上開規定處斷。
(二)、關於易科罰金，被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之規
    定業經2 次修正（第1 次修正為90年1 月10日修正公布，同
    年月12日生效，第2 次修正係94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日起施行），第1 次修正係將刑法第41條原條文
    修正為第41條第1 項前段，並將得易科罰金之罪之範疇，從
    「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪」，擴大為
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪」，而本案
    被告所犯之行使偽造私文書罪為「最重本刑5 年以下有期徒
    刑之罪」，比較2 次修正前、後規定，適用第1 次修正後之
    規定（即中間時法），對被告並無不利；又被告第1 次修正
    前後之易科罰金折算標準，均係依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為1
    百倍折算1 日，是被告就第1 次修正前、後之易科罰金折算
    標準，均應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，同
    係以新臺幣9 百元折算為1 日。至第2 次修正之刑法第41條
    第1 項前段規定，則修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金」，即提高易科罰金之折算數額，是比較前開2 次刑法修
    正之行為時、中間時及裁判時之易科罰金折算標準，亦以中
    間時法即90年1 月10日修正公布之刑法相關規定（被告得易
    科罰金，且折算數額較低），最有利於被告，併此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條之普通侵占罪。爰審
    酌被告素行尚可，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、被告犯後坦承犯行並與告
    訴人久品實業有限公司業已達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，並與告訴人達成和解，有調解筆錄1 紙
    可憑，而告訴代理人於本院開庭時亦當場表示同意被告緩刑
    ，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年（依最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議意旨，關於緩刑，縱被告行為時係在
    修法前，仍一律適用新法），以啟自新。
四、末按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條明定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，即依本條例應
    減刑之通緝犯須於一定期限內自動歸案接受偵查、審判或執
    行，始能獲邀減刑寬典。查本件被告前經本院依法傳喚、拘
    提無著後，於88年1 月11日發布通緝在案，嗣於98年8 月24
    日15時5 分許，為警在臺灣桃園國際機場前緝獲歸案，此有
    本院通緝書、內政部警政署航空警察局通緝案件移送書暨被
    告於緝獲後所製作之調查筆錄等件在卷可參，顯見被告並非
    於96年12月31日前自動歸案接受審判，依前開中華民國96年
    罪犯減刑條例第5 條規定，本件自無減刑之適用，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段（90年1 月10日修正公布之法條）、修正後刑
    法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
