【裁判字號】    98,簡,9769
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24929號），暨移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第31877號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一倒數第9 行「9 時許」應更正為「9 時34分許」、倒
    數第6 行「劉郁玟」更正為「丁○○」、倒數第4 行「致甲
    ○○、丙○○、劉郁玟因而陷於錯誤，甲○○、丙○○乃於
    98年4 月9 日分別匯款29,985、29,989元至上開玉山銀行帳
    戶內，劉郁玟乃於98年4 月11日匯款26,567元至上開第一銀
    行帳戶內」更正為「致甲○○、丙○○、丁○○因而陷於錯
    誤，甲○○、丙○○乃於98年4 月9 日21時4 分許、21 時
    34分許分別匯款2 萬9,985 、2 萬9,989 元至上開玉山銀行
    帳戶內，丁○○乃於98年4 月11日15時33分許匯款2 萬6,56
    7 元至上開第一銀行帳戶內」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告以出賣帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人三人
    先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有
    損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一
    罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告學歷為高職畢業，提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金
    額共計為新臺幣86,541元、被告犯罪之手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至檢察官併辦意旨認以被告於民國98年4 月9 日提供其帳號
    00000000000 號之第一銀行帳戶金融卡及密碼予詐騙集團人
    員，嗣詐騙集團人員詐騙丁○○，致其陷於錯誤，而匯款2
    萬6,567 元至被告上開第一銀行帳戶內等語。惟查檢察官移
    送併辦之犯罪事實與上揭聲請人聲請簡易判決處刑之部分犯
    罪事實同一，本院業為上開有罪之認定，則檢察官移送併辦
    部分即不再行審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2項 、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
