【裁判字號】    98,易,3233
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27537 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度簡字第9226號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係臺北縣土城市○
    ○路○ 段54巷口泰隆福利國公寓大廈第10屆管理委員會主任
    委員，因不滿其所張貼於電梯內之公告遭告訴人即社區保全
    組長甲○○撕下，竟基於公然侮辱之犯意，接續於民國98年
    5 月6 日上午9 時40分、50分許，在該公寓大廈不特定多數
    住戶通行及可共見共聞之社區警衛室前及警衛室內，以足貶
    損告訴人名譽、人格與社會評價之「豬」、「垃圾」等語，
    公然侮辱甲○○。因認被告涉犯刑法第309 第1 項之公然侮
    辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並經告訴人撤回告
    訴，有98年12月14日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
               刑事第二十二庭  審判長 法  官  潘長生
                                      法  官  侯志融
                                      法  官  曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
