【裁判字號】    98,簡,10048
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡字第10048號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第14
22號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又損壞他人之物足以生損害於他人，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第一段最
    後一行「鎖股」應更正為「鎖骨」，另證據補充被告甲○○
    於本院準備程序期日所為自白外，餘均引用如附件起訴書所
    載。
二、爰審酌被告之素行紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查），犯罪之動機及目的，智識程度，徒手傷害告訴人
    所致傷勢情形及毀損玻璃罩之價值（告訴人稱約值新臺幣5,
    000 元）多寡，犯後雖坦承犯行，但尚未與告訴人達成和解
    並賠償損失等犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，再定其應執行刑及易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告用以損壞告訴人玻璃
    罩所用物品，雖係被告所有，但已遭被告丟棄滅失乙節，業
    具被告於警詢時陳述明確（偵字卷第12頁），且檢察官亦未
    聲請沒收該物，為免執行困難，爰不對之諭知沒收，併此說
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項、第28
    4 條之1 ，刑法第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
