【裁判字號】    98,聲減,163
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第143號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1 月27日犯傷害罪，經本院以
    95年度訴字第2482號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度偵字第13850 號）判處拘役40日確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正（廢止）前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
