【裁判字號】    98,簡,9732
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9732號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案羈押於臺灣雲林看守所)
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第18055
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國82年間因竊盜案件，經本院以
    81年度易緝字第144 號判處有期徒刑10月確定；復於83年間
    因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以83年度易緝字第236 號
    判處有期徒刑3 月確定，經裁定定其應執行刑為有期徒刑1
    年，於84年3 月24日執行完畢。詎仍不知悔改，於88年6 月
    13日凌晨5 時餘，在臺北縣新莊二省道，明知真實姓名年籍
    不詳，自稱「李文龍」之人所交付ＦＧ-805號營業大貨車，
    為來路不明之贓車( 該車為乙○○於同日凌晨5 時許，在臺
    北縣五股鄉新五號高速公路交流道附近所失竊) ，竟基於搬
    運贓物之犯意，約定以不詳之代價，由甲○○將該車駕駛至
    雲林縣西螺鎮某客運公司之停車場附近停放，為掩人耳目，
    並於車身懸掛上8 Ｊ-598號車牌。嗣於同日12時許，甲○○
    駕駛該車行經苗栗縣通宵鎮五南里台一線南下134 公里處，
    因車輛無法啟動，為警當場查獲，始查悉上情。案經苗栗縣
    警察局通宵分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後提起公訴。
二、證據：
   (一)、被告於本院準備程序時之自白。
   (二)、證人即被害人乙○○、證人黃福來、高錦全於警詢時之
       證述。
   (三)、車輛領據1份、車籍作業系統查詢資料2份。
三、按被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法就罰金
    刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較有利於
    被告，自應適用修正前刑法規定而為論科。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。起訴
    意旨雖認被告係犯同法第349 條第1 項之收受贓物罪，惟被
    告自警詢、偵查中均一再供承：係因「李文龍」答應要給伊
    報酬，伊始答應要幫「李文龍」駕駛該車到雲林縣西螺鎮停
    放等語明確( 見臺灣苗栗地方法院檢察署88年度偵字第3132
    號卷第7 頁背面、第27頁、臺灣板橋地方法院檢察署88 年
    度偵字第18055 號卷第9 頁、17頁) ，嗣於本院準備程序中
    亦自承：「李文龍」要伊把車開到雲林西螺交流道旁的客運
    停車場停放，並答應會給伊報酬，但錢迄今還未給伊，「李
    文龍」並沒有說要把該車給伊等語( 見本院98年度易緝字第
    194 號卷98年12月7 日訊問筆錄第2 至3 頁) ，足認被告主
    觀上係出於搬運贓物之意思而駕駛該車，且客觀上亦有駕駛
    該車之搬運贓物行為；起訴意旨未予詳查，遽認被告所為係
    觸犯收受贓物罪嫌，自有未洽。而按法院依簡易判決處刑，
    不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴
    訟法第454 條第1 項第3 款、第2 項之規定反面解釋即明，
    蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記載
    相同者，得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲請
    書之記載不同，即應於簡易判決中加以記載；是故刑事訴訟
    法第七編關於簡易程序之規定，雖無準用同法第300 條之明
    文，惟非謂法院之簡易判決須受檢察官聲請書所適用法條之
    拘束，依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中變
    更應適用之法條。( 臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談
    會刑事類提案第48號研討結果參照) ；本院乃依審理結果逕
    行援引應適用之法條論處。又被告前有如犯罪事實欄所載之
    論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
五、爰審酌被告前已有贓物前科，素行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其搬運他人竊盜所得之營業大貨車
    ，助長竊風，導致被害人追回失物困難，惡性非輕，及其犯
    罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦認犯行，態
    度尚可、所搬運之贓物業據被害人具據領回等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又關於被告行為時易科罰金之折算標準
    即刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為3 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；嗣於90年1
    月10日修正後之規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」；嗣於94年1 月7 日修正，94年2 月
    2 日公布，並於95年7 月1 日施行之刑法第41條則規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，比
    較歷次修正之規定，應以90年1 月10日修正公布之規定最有
    利於被告，自應依刑法第2 條第1 項後段，適用90年1 月10
    日修正公布之刑法第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文
    所示易科罰金之折算標準。
六、末查被告犯罪時間雖在96年4 月24日以前，惟其於89年8 月
    1 日經本院發布通緝，未能於96年12月31日前自動歸案接受
    偵查，迄至98年10月18日始為警緝獲等情，有本院通緝書、
    嘉義市政府警察局通緝案件移送書各1 份在卷可佐，依該條
    例第5 條之規定，屬不得依該條例予以減刑之例外情形，爰
    不予以減刑，附此敘明。
七、退併辦部分：
    臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵緝字第1483號併辦意旨略
    以：被告涉嫌於88年2 月間，收受蔡界政所失竊之車號KH-0
    747 號自小客車( 拼裝於車號HH-2855 號車體) ，與本案具
    有裁判上一罪關係，屬於裁判上一罪，為法律上之同一案件
    ；臺灣板橋地方法院檢察署88年度偵緝字第1484號併辦意旨
    則以：被告涉嫌於87年12月間，收受李阿春所失竊之車號OF
    -4023 號自小客車( 拼裝於車號T3-8047 號車體) ，與本案
    亦具有裁判上一罪關係，屬於裁判上一罪，為法律上之同一
    案件云云。惟查：本件被告所犯之罪係刑法第349 條第2 項
    之搬運贓物罪，業如上述，其行為態樣自與單純收受贓物罪
    之有別，亦難謂係被告出於同一概括犯意所為；況據證人即
    前揭車號KH-0747 號自小客車之車主蔡界政於警詢時證稱：
    該車係於85年2 月22日即失竊( 見臺灣板橋地方法院檢察署
    85年度偵字第4495號卷第8 頁) ；證人即車號HH-2855 號自
    小客車之車主張可有則證稱：因伊將車號HH-2855 號自小客
    車出租予林淵裕，林淵裕於駕駛過程中發生車禍致該車毀損
    ，林淵裕之兄林山松表示要找人將該車拖吊至臺北給人修理
    ，至85年4 月22日林山松即將修理好的車輛開至伊車行，本
    來打算於當日辦理過戶手續予林山松，卻於南投監理裕辦理
    車牌註銷重領手續時為承辦人員發現該車有拼裝失竊贓車即
    車號HH-2855 號自小客車部份零件的情形( 同上卷第11至14
    頁) ；可見被告該案收受贓物之犯行，亦與本案(88 年6 月
    13日) 相距3 年餘，與本案自無連續犯之裁判上一罪關係可
    言，應退由檢察官另為適法之處理。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第349 條第2 項、(90 年1 月10日修正
    公布) 第41條第1 項前段、第47條第1 項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
