【裁判字號】    98,簡,9794
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第320 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，共伍罪，各處拘役壹拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、(一)「民國97年7 月
    24日11時08分，在高雄市○○區○○路住處，以電子郵件傳
    送『那如果是更致命的呢？你想是什麼？如果不是直接對人
    呢？要讓人生命受威脅不是只有直接方式，是什麼？全貌到
    底是啥？我不想明說……』等意欲加害甲○○或其家人生命
    、身體之文字至甲○○之電子信箱，恐嚇甲○○致其心生畏
    懼」更正為「民國97年7 月24日11時08分，在其位於高雄市
    小港區○○路住處，用電腦連結上網之方式，傳送電子郵件
    予居住於臺北縣中和市○○路116 巷5 號4 樓之甲○○，並
    以內容為『那如果是更致命的呢？你想是什麼？如果不是直
    接對人呢？要讓人生命受威脅不是只有直接方式，是什麼？
    全貌到底是啥？我不想明說……』等文字意欲加害甲○○其
    其家人生命、身體，致甲○○心生畏懼」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第
    305 條之罪；又被告上開傳送之上開文字已對告訴人甲○○
    及其家人之身體、生命有危害之虞，並使告訴人及其家人心
    生恐懼，自係對告訴人及其家人之身體、生命之安全為恐嚇
    之行為，是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。被告上開五次分別發送電子郵件及手寫信件予告訴人，
    其顯係犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌被告
    僅為求與告訴人感情和合，不思理性處理，即以加害告訴人
    及其家人身體、生命之事恫嚇告訴人，可見被告法治觀念薄
    弱，其行為除危及告訴人及其家人生活之平穩外，亦增添社
    會暴戾之氣，惟審酌其犯罪之動機、手段，及於偵查中坦承
    犯行，告訴人於偵查中亦表明願給被告一自新之機會等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行之刑及其易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      刑事第二十二庭  法官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官 鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
