【裁判字號】    98,簡,9161
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第6461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、
    同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告自民國98年10月25日起至同年10月27日7 時50
    分為警查獲時止之期間內多次與不特定人對賭、供給賭博場
    所及聚眾賭博之犯行，係基於同一營利意圖而反覆、延續為
    之，於刑法評價上，應論以「集合犯」之一罪。又被告一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甫於98年6 月
    間因賭博案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，尚在易服社
    會勞動執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，竟又
    再次為謀不法利益，提供賭博場所聚眾賭博，助長投機風氣
    ，有害社會善良風俗，顯見其始終不知警惕，惟念其犯後坦
    認犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得之利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    。
三、扣案如附表編號1 至3 所示之物，為被告所有供本案犯罪所
    用之物，附表編號4 所示之物，則為被告因本案犯罪所得之
    物，業據被告供明在卷，爰各依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    朱烈稽
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附表：
┌──┬─────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │
├──┼─────────┼────┤
│ 1  │簽單              │5張     │
├──┼─────────┼────┤
│ 2  │開獎單            │2張     │
├──┼─────────┼────┤
│ 3  │計算機            │1台     │
├──┼─────────┼────┤
│ 4  │賭資新臺幣560元   │        │
└──┴─────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
