【裁判字號】    98,簡,9552
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10至11行「分在臺北縣土城市○○路
    235 號2 樓及臺北縣土城市○○路○ 段91號2 樓」應予更正
    為「在臺北縣土城市○○路235 號2 樓」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第1 款之明知為未得
    商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標罪。被告以
    上開「文藻」之商標圖樣使用於同一服務之營業性行為，在
    性質上具有持續性，且係在時間、空間相當密切接近之情形
    下，反覆從事性質類似之犯罪，在行為概念上，應評價認係
    包括一罪之集合犯。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其既實際經營「吉瑞短期補
    習班」，告訴人已於98年1 月13日在臺灣板橋地方法院檢察
    署偵查庭中對被告為不欲授權使用上揭商標之意思表示，被
    告不得再於同一商品使用相同之註冊商標一節當知之甚詳，
    然竟於98年3月26日至8月19日期間，為圖私利，繼續使用上
    開「文藻」之廣告招牌而侵害告訴人之商標權，兼衡被告經
    營教育事業，本當戒慎篤實，卻貪圖小利，擅自使用他人商
    標，混淆視聽，態度輕忽，無權使用商標之期間、所造成損
    害、犯後坦承犯行態度、犯罪之動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查依告訴人所提供之蒐證照片所示，均係位於學士路及裕
    民路交叉口，址設臺北縣土城市○○路235 號2 樓之補習班
    ，而無臺北縣土城市○○路○ 段91號2 樓之蒐證照片，且址
    設中央路之補習班被告亦自稱業於97年2 月頂讓予他人（臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度他字第5 號偵查卷第13頁參照
    ），是檢察官聲請簡易判決處刑意旨認亦包括臺北縣土城市
    ○○路○ 段91號2 樓，容有誤會，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第81條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
