【裁判字號】    98,交聲,4480
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4480號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年7 月20日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國98年7 月22日收受
    裁決書，此有本件裁決書送達證書在卷可證，惟異議人遲至
    98年12月4 日始向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    提出聲明異議，有其聲明異議狀上收文章戳在卷可按，已逾
    20日期間，其異議不適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
