【裁判字號】    98,司司,225
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第225號
聲  請  人  甲○○即中元鋼鐵業股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報就任中元鋼鐵業股份有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定明有文。又民事訴訟法第28
    條第1 項「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院」之規定，於非訟事
    件準用之，復為同法第5 條所明定。
二、本件中元鋼鐵業股份有限公司之營業所係設於臺北縣淡水鎮
    ○○路35-8號，有公司變更登記表在卷可憑。依非訟事件法
    第171 條之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院呈報，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
