【裁判字號】    98,聲,6161
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第6161號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第4167號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，
    先後判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力，司法院大法官釋字第662 號解釋著有明文。又
    裁判確定前犯數罪，分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依
    刑法第41條規定各得易科罰金者，因依同法第51條併合處罰
    定其應執行之刑逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰金時，將
    造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條規定未盡
    相符，上開刑法規定應檢討修正。對於前述因併合處罰所定
    執行刑逾6 個月之情形，刑法第41條關於易科罰金以6 個月
    以下有期徒刑為限之規定部分，應自本解釋公布之日起，至
    遲於屆滿1 年時失其效力，司法院大法官釋字第366 號解釋
    亦可酌參。從而，依上開解釋意旨，如數罪併罰之各罪均未
    逾有期徒刑6 月，縱併合處罰所定應執行刑已逾有期徒刑6
    月，仍應許受刑人易科罰金。現行刑法第41條第2 項之規定
    與上開解釋文意旨不符，自無適用餘地，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確
    定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可稽，是檢察官所為本件聲請，本院審核認為正當
    ，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、刑
    法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
