【裁判字號】    98,司聲,2250
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2250號
聲  請  人
即  債務人  丙○○○○○○○○.
                        樓
            甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押，經本院於民國（下同） 73年10月3日以
    73 年度全字第1949 號民事裁定予以准許，相對人並據以聲
    請本院民事執行處以73年度執全字第1450號強制執行在案；
    惟相對人迄未就其所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟
    ，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
三、本件假扣押債務人之一李振宗已於 85年2月25日死亡，而由
    聲請人楊罔腰為其法定繼承人等情，有戶籍謄本、繼承系統
    表等件附卷可證，合先敘明。經查，聲請意旨所述之事實，
    業經本院依職權調取前揭73年度全字第1949號假扣押保全程
    序及73年度執全字第1450號執行卷宗核閱無訛，且相對人迄
    未就其所保全之請求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事
    紀錄科查詢單6紙、臺灣臺北地方法院98 年12月11日北院隆
    文查字第0980006513號函1份、臺灣桃園地方法院 98年12月
    11日桃院永民科字第0980042413號函1 份附卷可稽。從而，
    聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定期間內起
    訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
