【裁判字號】    98,交易,13
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決              98年度交易字第13號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第13號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移
送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7月27
    日17時35分許，騎單車沿第202號縣道由東往西方向行進，
    本應注意車輛應按遵行方向行駛，且依當時之情形，並無不
    能注意之情事；竟疏未注意，逕自騎單車於前開道路上逆向
    行駛，適有告訴人甲○○○騎乘車號為YMZ-267號之重型機
    車，亦沿第202號縣道由西往東方向行進，兩車因此相撞，
    致告訴人人車倒地，並受有右側鎖骨骨折之傷害，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴
    ，有訊問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
