【裁判字號】    98,財管,65
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第65號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○前於民國85年12月31日向聲
    請人借款新臺幣（下同）2,000,000 元，嗣乙○○於90年8
    月26日死亡，且有無繼承人不明，其親屬會議復未於一個月
    內選定遺產管理人。聲請人係利害關係人，為此聲請選任乙
    ○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條由
    親屬會議選任遺產管理人或無親屬會議時，依民法第1178條
    第2 項、非訟事件法第145 條之規定，固得由利害關係人聲
    請法院選任之，惟此限於繼承開始繼承人有無不明之情形，
    始有其適用，此觀之前開民法第1177條、第1178條第2 項規
    定自明。所謂繼承開始時，繼承人之有無不明，係指有無配
    偶及民法第1138條各款血親不明之謂，如確有繼承人生存，
    即不得謂繼承人有無不明（參照最高法院82年度臺上字第13
    30號裁判意旨）。
三、經查：聲請人主張被繼承人乙○○向其借款2,000,000 元，
    ，被繼承人於90年8 月26日死亡，固據其提出借據、他項權
    利證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書等件影本及被
    繼承人乙○○之繼承系統表各1 紙為證，惟據卷附聲請人所
    提出之戶籍謄本資料觀之，被繼承人乙○○尚有第一順位繼
    承人即被繼承人之子女薛凱璘及配偶林妮臻等繼承人，且其
    等並未為繼承權之拋棄，亦有本院少年及家事庭查詢表1 份
    在卷可參。從而，本件被繼承人既尚有第一順位繼承人存在
    ，即非屬無人繼承。揆諸上開說明，本件聲請人聲請指定遺
    產管理人，於法自有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
