【裁判字號】    98,交訴,116
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度交訴字第116號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告2 人所犯酒後駕車、肇事逃逸、頂替罪，均係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其等
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭      審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
