【裁判字號】    98,訴,908
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告因腦傷
顱內出血，於民國97年12月3 日接受開顱手術，目前意識不清，
呈植物人狀態，已達心神喪失程度，並經本院以98年度禁字第78
號民事裁定宣告為禁治產人，有財團法人屏東基督教醫院精神鑑
定報告書及本院上開裁定各1 份附卷可稽，爰依刑事訴訟法第29
4 條第1 項，應於其回復以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  江振源
                                      法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
