【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月二十三日起延長羈押貳月並禁止接
見通信。
    理  由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 、3 款情形，並有羈押之必要，於
    民國98年7 月23日執行羈押並禁止接見通信，復於98年10月
    23日起再延長羈押2 月並禁止接見通信在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年12月23日起再延長羈押2 月並禁止接見通信，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
