【裁判字號】    98,訴,1005
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張啟祥律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6602號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、甲○○因強盜、搶奪、竊盜等案件，經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款、第101 條第1 項第5 、6 款情形
    ，並有羈押之必要，於民國98年9 月25日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    98年12月25日起再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
