【裁判字號】    98,司執消債清,8
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第8號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
債  權  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉炳輝
代  理  人    丁○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    壬○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    辛○○
債  權  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳勝宏
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    乙○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    齊百邁
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    梁培華
債  權  人    勞工保險局
法定代理人    蔡吉安
代  理  人    己○○
債  權  人    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蘇樂明
代  理  人    庚○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    甲○○
債  權  人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡友才
代  理  人    戊○○
債  權  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    蘇金豐
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年消債清字第30號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    民國（下同）98年6 月24日民事陳報狀及本院依職權調取之
    97年稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另據債務
    人陳報其有汽車乙輛（車牌號碼XV-9567 ）惟由其行車執照
    顯示其所有汽車為西元1990年9 月出廠，使用至今已19年，
    顯逾行政院所定固定資產耐用年數，其殘值已低。而其配偶
    有普通重型機車乙輛（車牌號碼K76-015 ），惟由其行車執
    照顯示其所有機車為西元2003年3 月出廠，使用至今已6 年
    ，而依行政院所定固定資產耐用年數表，其中機車使用年限
    為3 年，上開機車亦逾該使用年限，因此其折舊後之殘值亦
    低，且其配偶除上開機車乙輛外並無其他可資換價之財產，
    亦有本院依職權調取之97年稅務電子閘門財產所得調件明細
    表在卷可佐，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請求。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於98
    年7 月30日以屏院惠民執宙字第98司執消債清8 號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
