【裁判字號】    98,簡,2121
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2121號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
04號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    被告前於民國97年間因妨害自由案件，經法院判處有期徒刑
    3 月確定，於97年5 月28日易科罰金執行完畢，其於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，妨害警察公務之執行，對國家公權力之行使產生危害，
    犯罪後坦承犯行，態度尚可，被害警察2 人表示願意原諒被
    告，不予追究，有本院公務電話紀錄表附卷可稽，及其犯罪
    情狀尚非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業、身分等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
