【裁判字號】    98,聲,1652
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1652號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      巷61弄.
                    （
選任辯護人  鄭國安律師
            賴柏宏律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第619 號
），聲請人即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃
    亡之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者
    ，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定
    有明文。次按刑事被告經訊問後，認為有（舊）刑事訴訟法
    第76條（要件略如現行法第101 條第1 項規定）所定情形者
    ，於必要時得羈押之，為同法第101 條所明定，所謂必要與
    否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌
    認定（最高法院29年抗字第57號判例意旨參照）。至於羈押
    事由及要件存否之判斷，應以公訴意旨現時提出之證據，具
    有表面可信之程度，不受傳聞法則等證據能力之限制，即不
    採嚴格證明，而達有罪確信之程度，係以自由證明即足，此
    觀刑事訴訟法第159 條第2 項規範意旨甚明。換言之，並非
    就被告有無檢察官起訴所指涉之犯行，進行實體之有罪、無
    罪判斷，至為瞭然。又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查
    、審判程式之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬
    得上訴第三審之案件，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係
    最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗
    告人將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，其羈押原因並未消滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止
    羈押之聲請。經核於法尚無不合」（最高法院91年度台抗字
    第409 號判決意旨參照）。
三、查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢
    察官提起公訴，經本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，有
    事實足認有逃亡之虞，所犯復為最輕本刑5 年以上之罪，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款於民國98年6
    月5 日裁定羈押，並於同年9 月5 日、11月5 日分別延長羈
    押2 月。
四、聲請人即被告雖以上揭事由向本院聲請具保停止羈押，然查
    ，被告就販賣第一級毒品部分坦承在卷，核與證人王文慶、
    簡美華、林崇仰於偵訊所證大致相符，並有員警偵查報告、
    搜索扣押筆錄、毒品鑑檢報告等物在卷可證，足認其犯罪嫌
    疑依然重大；又被告甲○○前因竊盜案件於本院98年3 月29
    日聲押庭時審理中，經法官當庭諭知應予羈押時，企圖往本
    院法警室大門方向逃逸，並與本院法警及台灣屏東地方法院
    檢察署法警發生拉扯、扭打、掙脫之情事，嗣由法警合力始
    順利壓制乙節，業經本院法警張哲銘及台灣屏東地方法院檢
    察署法警王耀輝於偵查及本院審理時證述明確（98年度偵字
    第2898號卷第19至21頁；本院卷第143 至147 頁），並有該
    日本院訊問筆錄1 份在卷足憑（98年度聲羈字第70號卷第5
    頁）；且被告於曾96年間因持有第一級毒品海洛因，為屏東
    憲兵隊員依法逮捕後，在該隊詢問室內亦為達脫逃目的，而
    對戒護之憲兵施以暴行之行為，嗣經國防部南部地方軍事法
    院以96年度訴字第142 號判處有期徒刑1 年6 月等情，業經
    本院調閱國防部南部地方軍事法院檢察署96年度執字第65號
    全卷查明屬實，並有該判決在卷可佐，是被告確有事實足認
    有逃亡之虞至明。被告所涉販賣第一級毒品罪嫌，為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，本院依現有卷證，認為被告犯罪
    嫌疑重大，業如上述，且依其犯罪之性質、次數，對社會治
    安影響極為重大，復被告於竊盜案件中，經本院裁定羈押時
    ，尚有上開脫逃之情事，若日後面臨執行本件長期自由刑時
    ，難謂無為規避刑罰之執行而審判程序進行之可能性，而益
    顯有逃亡之動機，且被告本件先因涉犯毒品危害防制條例於
    偵查中由本院裁定以新台幣5 萬元具保，然於偵查中經檢察
    官合法傳喚無正當理由無故不到庭，復經檢察官當庭改定庭
    期，並請被告母親與被告一同前來亦無正當理由而無故不到
    庭（嗣因另案竊盜案件入所羈押，經檢察官提訊就本件毒品
    案件當庭逮捕並聲押後，始為本案羈押中），有本院訊問筆
    錄在卷可參（本院98年度聲羈字第102 號）可認具保、責付
    、限制住居均已無從確保本件審判、執行程序之順利進行。
    此外，被告亦無同法第114 條不得羈押之情形，綜上所述，
    被告羈押之原因迄今仍未消滅，且仍有羈押之必要，況被告
    亦因另案而即將入監執行，有台灣屏東地方法院檢察署函文
    可參，是被告聲請本院具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
