【裁判字號】    98,撤緩,120
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇危害安全案件，經臺
    灣高雄地方法院於民國98年4 月2 日以98年度審簡字第787
    號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束
    ，並於98年4 月27日確定在案。茲因臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官囑託聲請人代為傳喚並執行保護管束，惟受刑人均
    未依執行檢察官之指定傳喚日期報到執行保護管束，且拘提
    未著，核其行為顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款
    規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項及
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第74條之2 第2 款定有明
    文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條之3 第1 項
    所明定。再緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476 條亦有明文。
三、查受刑人因於97年11月9 日犯恐嚇危害安全罪，經臺灣高雄
    地方法院以98年度審簡字第787 號判決判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並於98年4 月27日確定，有該刑事判決及臺
    灣高等法 院被告前案紀錄表在卷可稽。詎受刑人於前開判
    決確定後，經臺灣高雄地方法院檢察署囑託屏東地方法院檢
    察署代為執行保護管束，並經屏東地方法院檢察署命受刑人
    於98年8 月28日報到執行，受刑人無故不遵守前揭執行保護
    管束命令而未遵期向執行保護管束者報到，且經拘提無著等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署函、法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料、臺灣屏東地方法院檢察署執行傳票及其
    送達證書、拘票及報告書等件附卷可稽，堪認受刑人違反保
    護管束情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，即無不合，應予准許。又受刑人上開緩刑之宣告既經
    撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束之宣告，即失所
    附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
