【裁判字號】    98,聲,1691
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1691號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（98
98年度執保字第48號、98年度執聲字第1297號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請免除刑之執行書所載。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項規定：依本條例
    宣告之強制工作處分，其執行以3 年為期。但執行已滿1 年
    6 個月，而執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證
    ，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。查受刑人甲○○因竊
    盜案件，前經本院於民國96年4 月30日以96年度易字第190
    號判決判處應執行有期徒刑2 年，並應於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作3 年，且自96年6 月7 日起在臺灣泰源技
    能訓練所執行強制工作，迄今已逾2 年5 月，執行機關即臺
    灣泰源技能訓練所認其已無繼續執行之必要，而檢具相關事
    證，報請聲請人聲請免予繼續執行之事實，業據聲請人提出
    本院96年度易字第190 號刑事確定判決、臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官執行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、法務部98
    年11月9 日法矯字第0980044369號函、臺灣泰源技能訓練所
    保安處分人成績記分總表、臺灣泰源技能訓練所報請免予繼
    續執行保安處分並免除本刑執行報告表各1 件在卷可參，堪
    信為實在。則聲請人就受刑人所處強制工作處分，聲請免予
    繼續執行，於法即無不合，應予准許。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
