【裁判字號】    98,簡,1995
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1995號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第276 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之
事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「復持上開鉛塊．．．」之記載，更正為「另基於恐嚇之犯
    意，持上開鉛塊．．．」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件，傷害部分業據被害人丙
    ○○撤回告訴，另為不受理之判決）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告先後2 次所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。
  (二)數罪併罰：被告先後恐嚇被害人丙○○、乙○○之行為，雖
    時間密接、地點相同，但被告犯罪時間仍有先後，且犯罪目
    的、被害人及所侵害法益均不同，客觀上難認屬一行為，應
    分論併罰。檢察官認應屬接續犯而論以一罪，尚有誤會。
  (三)爰審酌被告其有過失傷害及過失致死前科外，別無其他故意
    犯罪前科紀錄（見卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表），素
    行尚可，及其僅因細故，即於酒後恐嚇被害人2 人，造成被
    害人驚嚇，自應受相當之刑事非難，惟犯罪所生危害並非重
    大，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其恐嚇之手段
    、程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
