【裁判字號】    98,審竹簡,907
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第907號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年11月11、12日間某
    時，在桃園縣中壢市之某麥當勞速食店內，將其所有之中華
    郵政股份有限公司桃園大園郵局（下稱大園郵局）帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料一併交付與
    真實姓名年籍均不詳之成年男子（下稱某成年甲）。嗣某成
    年甲與所屬詐騙集團成員取得甲○○所交付之金融帳戶資料
    後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，先由1
    名自稱「苗栗憲兵隊藍輔導長」之詐騙集團成員於97年12月
    16日上午7 時許，撥打電話予乙○○，佯稱其子陳日盛在軍
    中服役出差時與人發生糾紛打架造成對方受傷，須支付醫藥
    費云云；再由另名自稱「陳日盛軍中袍澤家屬」之詐騙集團
    集團成員撥打電話予乙○○，佯稱其子亦涉入糾紛，須付款
    息事云云，致乙○○信以為真而陷於錯誤，於同日上午10時
    5 分許，前往苗栗市○○路961 號之南苗郵局臨櫃匯款新臺
    幣（下同）9 萬3,400 元至該名自稱「苗栗憲兵隊藍輔導長
    」之詐騙集團成員所指示之帳戶即甲○○上開大園郵局帳戶
    。嗣乙○○察覺有異，撥打電話向其子陳日盛查證始知受騙
    ，經報警處理始循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院卷第17頁背面）
       。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度偵字第5314號偵查卷第13至15頁）。
（三）中華郵政股份有限公司桃園郵局97年12月31日桃營字第09
      70101509號、98年6月5日桃營字第0980100620號等函所附
      之帳號00000000000000號帳戶之開戶基本資料及交易明細
      各1 份（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第5314號
      偵查卷第9 至11頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵緝
      字第336號偵查卷第22、23頁）。
（四）被害人乙○○提出之郵政國內匯款單1紙（見臺灣桃園地
      方法院檢察署98年度偵字第5314號偵查卷第19頁）。
（五）苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表各1份（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第531
      4號偵查卷第12、16、17頁）
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「苗栗
      憲兵隊藍輔導長」、自稱「陳日盛軍中袍澤家屬」等成年
      人取得被告甲○○所有大園郵局帳號00000000000000號帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等資料，共同基於意圖不法所有
      之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱其子陳日盛與人發生糾紛
      打架造成對方受傷須支付醫藥費之詐騙方式，引誘被害人
      乙○○陷於錯誤，遂依指示於97年12月16日上午10時5 分
      許臨櫃匯款9萬3,400元至被告甲○○上開帳戶內等情，是
      核某成年甲與所屬前揭詐騙集團成員等成年人所為，均係
      犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、又某成年甲與所屬前揭詐騙集團成員等成年人就上開詐欺
      取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融
      帳戶資料予某成年甲，當堪認被告甲○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後終能坦承犯行，且與被害人乙
      ○○成立調解，被告甲○○願給付9 萬3,400 元予被害人
      乙○○，並自98年10月10日起至101 年3 月10日止分期給
      付3, 400元等情，此有本院98年9 月15日98年度竹調字第
      274 號調解筆錄1 份附卷可按（見本院卷第11頁），犯後
      態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為找工作，因一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，且與被害人乙○○成立調解，業已詳述如上，
      並已遵期履行調解條件，有本院98年11月25日公務電話紀
      錄1 份在卷可稽（見本院卷第12頁），堪認被告甲○○深
      具悔意，況其日後尚有其餘調解條件仍須待其遵期履行，
      本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
      刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項、刑法第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
