【裁判字號】    98,審竹簡,1129
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1129號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名王農成）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第4203號）及移送併辦（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第6878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名王農成）依其智識經驗能預見提供
    金融帳戶存摺、提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人
    使用，有可能供作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於民國98年4 月28日見中國時報分類廣告登有
    應徵司機廣告後，隨即撥打該分類廣告上之電話，聯繫某真
    實姓名年籍不詳自稱「白經理」之成年男子，雙方約定在新
    竹火車站對面之全虹通訊行前，由甲○○交付其所有之合作
    金庫商業銀行經國分行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡
    及密碼等物與該名自稱「白經理」之成年男子。嗣該名自稱
    「白經理」之成年男子與所屬之詐欺集團成員取得甲○○上
    揭帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法之犯意聯絡與行
    為分擔，分別為下列犯行：
（一）由1名詐騙集團成員在Yahoo! 奇摩拍賣網站上佯登不實「
      捷安特20吋FD-806折疊車兌換券」拍賣訊息，使乙○○信
      以為真，於98年4 月28日下午1 時許，在臺北縣林口鄉○
      ○○路○ 段85號力通仲介公司，登入Yahoo!奇摩拍賣網站
      與該名自稱賣家（電子信箱為lauragreentree＠hotmail.
      com ）聯絡後，致乙○○因而陷於錯誤，遂於98年4 月28
      日下午5 時56分許，匯款新臺幣（下同）4,999 元至甲○
      ○上揭所有合作金庫商業銀行經國分行帳戶內。
（二）由1名詐騙集團成員在Yahoo! 奇摩拍賣網站上佯登不實「
      萬寶龍P163型鋼珠筆」拍賣訊息，使丙○○信以為真，於
      98年4月28日晚間8時19分許，登入Yahoo!奇摩網站出價競
      標而得標後，致丙○○因而陷於錯誤，遂匯款4,980 元至
      甲○○上揭所有合作金庫商業銀行經國分行帳戶內。
    嗣乙○○、丙○○匯款後察覺有異，報警而循線查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，臺南縣警察局善化分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核
    轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦，
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第4203號偵查卷第
      3、4、44、45頁，臺灣臺南地方法院檢察署98年度核交字
      第3317號偵查卷第10至12頁，本院卷第19、22、23頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第4203號偵查卷第7至9頁）。
（三）被害人丙○○於警詢中之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第4203號偵查卷第5、6頁，臺南縣警察局善
      化分局刑案偵查卷宗【下稱警卷】第1頁）。
（四）被告甲○○提出之所有合作金庫商業銀行經國分行帳號00
      00000000000 號帳戶存摺正反面暨歷史交易紀錄影本、報
      紙分類廣告1 份（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
      第4203號偵查卷第11至13頁，臺灣臺南地方法院檢察署98
      年度核交字第3317號偵查卷第13頁）。
（五）合作金庫商業銀行經國分行98年5月8日合金經國字第0980
      001599號函所附被告甲○○帳號0000000000000號帳戶之
      開戶人資料及交易明細各1份（見警卷第11至16頁）。
（六）被害人乙○○提出之林口鄉農會自動櫃員機存戶交易明細
      表及被害人丙○○提出之交易明細查詢各1 紙（見臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第4203號偵查卷第10頁，警
      卷第8頁）。
（七）被害人丙○○提供之Yahoo!奇摩拍賣網站交易資料及臺南
      縣警察局善化分局安定分駐所受理詐騙帳戶通保警示簡便
      格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份（見警卷
      第4至7、9、10頁）。
（八）合作金庫商業銀行經國分行98年6月17日合金經國字第098
      0001986號函文、中國信託商業銀行股份有限公司98年7月
      7 日中信銀集作字第09822271250459號函文暨所附監視錄
      影畫面翻拍照片6張、臺灣新光商業銀行新竹分行98年7月
      8日新光銀新竹字第09800056號暨所附錄影畫面翻拍照片5
      張等在卷可參（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      4203號偵查卷第24、26至32、35至40頁）。
（九）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件該名自稱「白經理」之成年男子與所屬詐騙
      集團成員等成年人取得被告甲○○所有之合作金庫商業銀
      行經國分行帳號0000000000000號帳戶之提款卡、密碼等
      資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，
      以佯登不實拍賣訊息之詐騙方式，引誘被害人乙○○、丙
      ○○等人陷於錯誤，因而分別匯出4,999元、4,980元至被
      告甲○○上開帳戶內等情，是核該名自稱「白經理」之成
      年男子與所屬詐騙集團成員等成年人所為，均係犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、該名自稱「白經理」之成年男子與所屬詐騙集團成員等成
      年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
      以共同正犯。
  ２、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
      人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載
      ，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生
      人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
      得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分
      ，以逃避追查，則被告甲○○係一成年之人，自難諉稱不
      知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
      本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予該名
      自稱「白經理」之成年男子，勢必無法掌握該名自稱「白
      經理」之成年男子將所提供之相關金融帳戶資料做何用途
      ，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資
      料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○
      顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予該名自稱「白經理」之成年男子之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9 條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定
      減輕其刑。
  ４、又被告甲○○以1 次交付上開帳戶之提款卡、密碼之行為
      ，幫助該名自稱「白經理」之成年男子與所屬詐騙集團成
      員分別詐騙被害人乙○○、丙○○等人，而觸犯數幫助詐
      欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，從一
      重處斷。
  ５、至臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第6878號移送併辦
      部分，核予本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      4203號）聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，為單純一罪
      之同一案件，本院併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有詐欺及過失傷害等刑事紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，雖均不
      構成累犯，足徵其素行非善，又因被告甲○○前於95年7
      月5 日，業有將其所申請之彰化銀行新竹分行及新竹國際
      商業銀行北新竹分行之帳號以每本3,000 元之代價出售予
      綽號「龍哥」之不詳姓名成年男子，該案經本院於95年11
      月30日以95年度竹簡字第1226號判決判處拘役50日在案，
      是認被告甲○○知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐
      欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予
      他人使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者
      得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖
      獗，破壞社會秩序甚鉅，雖坦承犯行，態度尚可，然無力
      賠償被害人乙○○、丙○○等人損失等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公佈，並於98年9
      月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原
      則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
      及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標
      準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於
      行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234
      號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時
      折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3
      項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院
      裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比
      較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      故被告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動
      6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第1項，刑法第339條
    第1 項、第30條第1項前段、第2項、第55條前段、修正後刑
    法第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
