【裁判字號】    98,司聲繼,13
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第13號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起拾日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人具狀時人仍在台灣地區居住之證明。
二、聲請人具狀時未在台灣地區，請提出經大陸地區公證處公證
    、海基會驗證之親屬關係表(含第一順位至第四順位繼承人)
    、委任台灣地區人民代理聲明繼承之委任狀。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第五十九條第
    一項第三款之符合繼承人身分之證明文件及同條第二項規定
    之『經聲請人簽章』之聲明繼承聲請書。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  陳德榮
附錄：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條：
大陸地區人民依本條例第六十六條規定繼承臺灣地區人民之遺產
者，應於繼承開始起三年內，檢具下列文件，向繼承開始時被繼
承人住所地之法院為繼承之表示：
一、聲請書。
二、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
三、符合繼承人身分之證明文件。
前項第一款聲請書，應載明下列各款事項，並經聲請人簽章：
一、聲請人之姓名、性別、年齡、籍貫、職業及住、居所；其在
    臺灣地區有送達代收人者，其姓名及住、居所。
二、為繼承表示之意旨及其原因、事實。
三、供證明或釋明之證據。
四、附屬文件及其件數。
五、地方法院。
六、年、月、日。
第一項第三款身分證明文件，應經行政院設立或指定之機構或委
託之民間團體驗證；同順位之繼承人有多人時，每人均應增附繼
承人完整親屬之相關資料。
依第一項規定聲請為繼承之表示經准許者，法院應即通知聲請人
、其他繼承人及遺產管理人。但不能通知者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
