【裁判字號】    98,司拍,377
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第377號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        86巷.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於95年4月4日以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保其本人對聲請人所負之債務，設定新台
    幣（下同）3,760,000元之本金最高限額抵押權，存續期間
    為95年3月31日至135年3月30日，清償日期依照各個債務契
    約約定，經登記在案。嗣相對人於95年4月12日向聲請人借
    用下列款項：借款2,000,000元，借款期限自95年4月7日
    起至124年8月7日止，前24個月按月付息，自第25個月起再
    按月依定額年金法攤付本息，利息依郵匯局二年期定儲機動
    利率加碼年息0.875%機動調整（現為年利率1.91%），遲延
    履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按
    上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開
    利率2成計付違約金，詎相對人自98年9月26日起即未繳納本
    息，尚欠本金1,968,020元及自98年10月27日起算之違約金
    、借款880,000元，借款期限自95年4月7日起至115年4 月
    7日止，依年金法按月平均攤還本息，依本行定儲指數利率
    加碼年息0.9%浮動計息，第25至240個月依本行定儲指數利
    率加碼年息1.08%浮動計息（目前為年息1.88%），遲延履行
    時，除仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率
    2成計付違約金，詎相對人自98年9月7日起即未繳納本息，
    尚欠本金761,637元及自98年10月8日起算之違約金，上開兩
    筆借款履經催討均未清償，依個人不動產借款契約書第4條
    約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為
    全部到期，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記簿謄本各1份、個人不動產借款契約書、授信約定書暨保
    證書、催告函、歸戶查詢單（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年12月4日新院雲民碩
    98司拍377字第26327號函，通知相對人得於5日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於98年12月7日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
