【裁判字號】    98,補,1184
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1184號
原      告  乙○○
一、原告因請求返還買賣價金，曾聲請對被告戊○○、丙○○、
    甲○○、丁○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰肆拾萬元，應繳裁
        判費新台幣萬肆仟陸佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁
        判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬肆仟壹佰陸
        拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
