【裁判字號】    98,司促,12949
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第12949號
債  權  人  築科社區管理委員會
                        59號.
法定代理人  甲○○
                        59號.
上列債權人與債務人榮欣國際貿易有限公司間聲請支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第1款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年11月17日裁
    定命於3日內補正，此項裁定已於民國98年11月23日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
