【裁判字號】    98,審竹交簡,962
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第962號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3471號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第20
    行末應另補充「乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關
    或公務員尚不知何人為肇事者前，於處理人員前往傷者就醫
    之醫院處理時，仍停留在現場，向據報前來處理之新竹市警
    察局交通隊第二分隊警員坦承騎乘重型機車肇事自首而接受
    裁判。」；證據並所犯法條欄一、應另補充「（五）新竹市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口30公尺
      前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交
      岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；且轉彎
      車應讓直行車先行；道路交通安全規則第102條第1 項第5
      款、第7 款分別定有明文。又按特種閃光號誌各燈號顯示
      之意義如左：一、閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接
      近，注意安全，小心通過，道路交通標誌標線號誌設置規
      則第211條第1項第1 款亦有明文規定，是被告乙○○騎乘
      機車行駛於道路上自應遵守上開規定。又依卷附道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及道
      路交通事故照片所示，本件事發當時為天候陰、夜間有照
      明、直路柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物及設置號誌、
      視距良好，並無不能注意之情事，而依被告乙○○之智識
      、能力又無不能注意之情況，然被告乙○○騎乘重型機車
      行經閃光燈號誌路口時竟疏於注意至此，未顯示左邊方向
      燈且提前搶道左轉，且未讓對向直行車先行，致騎乘機車
      行經該處之告訴人甲○○閃躲不及，因而致告訴人甲○○
      及機車後座搭載之告訴人鍾美華均倒地，告訴人甲○○因
      此受有右手挫擦傷、右膝挫擦傷及左足挫傷之傷害，告訴
      人鍾美華則因此受有頭部外傷合併腦震盪、牙齒斷裂、後
      枕部及左側臉部多處挫擦傷與裂傷之傷害等情。另據卷附
      之臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年10月5 日竹
      苗鑑980481字第0985302800號函之鑑定意見所示：「一、
      乙○○駕駛重機車，行經閃光燈誌路口，未顯示左邊方向
      燈且提前搶道左轉，未讓對向直行車先行，為肇事原因。
      二、甲○○駕駛重機車，措手不及，無肇事因素。」等情
      （見偵查卷第61至64頁），堪認被告乙○○就本件事故之
      發生顯有過失。復以告訴人甲○○、鍾美華之受傷結果既
      因被告乙○○之過失行為所致，二者間具相當因果關係無
      疑。故核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失
      傷害罪。
  ２、又被告乙○○係以一過失行為，同時致告訴人甲○○、鍾
      美華分別受有前開傷勢，係侵害2 人之身體法益，為同種
      想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之過失傷
      害罪處斷。
（二）刑罰減輕事由（自首）：本件係報案人或勤指中心轉來資
      料並未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處
      理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人等情，有警員劉
      金城所填製之新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故肇
      事人自首情形紀錄表1 份附卷可稽（見偵查卷第25頁），
      足認被告乙○○於本件犯罪未發覺前，即留置於傷者就醫
      之醫院現場，並於警員到場後，主動向警員表明身份並陳
      述肇事經過，自首而接受裁判，依刑法第62條前段之規定
      減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○有妨害兵役、侵占等刑事前案紀
      錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其素
      行非佳，其雖坦承犯行，然於偵查中經合法傳喚均未到場
      ，迄今仍未與告訴人甲○○、鍾美華達成調解或和解等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、被告乙○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項、第55條前段、第62條前段、修正後刑法第41條第1項
    前段、第2項、刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     17   日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3471號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○路38號
                          11樓之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月10日晚間，駕駛車牌號碼HRT—860號
    重型機車，沿新竹市○○街由西往東方向行駛，於同日22時
    24分許，途經新竹市○○街與光復路二段515巷口附近處欲
    左轉行駛，因該路口為閃光黃燈號誌路口，其本應注意車輛
    行經閃光黃燈號誌路口，閃光黃燈表示警告，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過。又左轉彎時，應距交岔路口30公
    尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉彎車道，行至
    交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉。且轉彎
    車，應讓直行車先行。又依當時雖天候陰，惟夜間有照明，
    路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況觀之
    ，又無不能注意之情事，竟於行經上址閃光號誌路口時，未
    顯示左邊方向燈且提前搶道左轉，未讓對向直行車先行，適
    有甲○○駕駛車號PY7—602號重型機車後座搭載鍾美華沿新
    竹市○○街由東往西方向行駛，行經上址閃光黃燈路口時，
    突遇對向乙○○所駕駛之上開HRT—860號重型機車未顯示左
    邊車燈且提前搶道左轉駛至，措手不及而與上開HRT—860號
    重型機車發生撞擊，甲○○因此受有右手挫擦傷、右膝挫擦
    傷及左足挫傷之傷害。鍾美華則因此受有頭部外傷合併腦震
    盪、牙齒斷裂、後枕部及左側臉部多處挫擦傷與裂傷之傷害
    。
二、案經甲○○及鍾美華訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於道路交通事故談話紀錄表中之供述。
（二）告訴人即被害人甲○○、鍾美華於警詢及偵查中之指述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）
      、馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書2份、採證照片6張。
（四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    3     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
