【裁判字號】    98,審竹簡,1358
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1358號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8130號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年10月9 日，見聯合
    報上刊登應徵「夜班司機」廣告而撥打門號0000000000號電
    話應徵工作，並與一名真實姓名年籍不詳自稱「林先生」之
    成年男子相約於同年月10日下午3 時許，在新竹市○○路臺
    灣銀行新竹分行自動櫃員機前，將其向臺灣銀行新竹分行（
    下稱臺灣銀行）申請開立之帳號000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子（下
    稱某成年甲）。嗣自稱「林先生」、某成年甲與所屬犯罪集
    團成員取得乙○○上開帳戶之提款卡及密碼等資料後，即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡與行為分擔，由1 名
    自稱為「日盛銀行專員陳先生」之成年男子於同年月11日晚
    上某時許，撥打電話予甲○○，佯稱其先前網路購物扣款有
    誤，需至金融機構自動櫃員機操作取消云云，致甲○○陷於
    錯誤，於同日晚上10時4 分許，在臺北縣某自動櫃員機前，
    依指示操作台北富邦銀行自動櫃員機，匯款轉出新臺幣（下
    同）29,989元至乙○○上開帳戶，惟因甲○○銀行帳戶餘額
    不足，無法匯款成功，詐騙集團成員因而詐欺未遂。嗣甲○
    ○察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問中之自白（本院卷第10頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第8130號偵查卷第8至9頁）。
（三）被害人甲○○提供之台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
      影本1紙（見上開偵查卷第11頁）。
（四）臺灣銀行新竹分行98年10月21日新竹營字第09850037441
      號函暨檢附被告乙○○之開戶基本資料及98年10月1 日起
      至同年月20日止之交易往來明細2 紙（見上開偵查卷第13
      至15頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「林先生」、某成年甲與所屬詐騙集團
      成員即自稱「日盛銀行專員陳先生」之成年人等人取得上
      開被告乙○○所有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法
      所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱網路購物之帳戶有問
      題，需至重新自動櫃員機操作取消扣款之詐騙方式，引誘
      被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○於98年10月
      11日晚間10時4分許匯款29,989 元至被告乙○○所有上開
      臺灣銀行之帳戶，惟因被害人甲○○銀行帳戶餘額不足而
      未遂等情，是核自稱「林先生」、某成年甲及自稱「日盛
      銀行專員陳先生」等成年人所為，均係犯刑法第339 條第
      1 項、第3 項之詐欺取財未遂罪。次第：
  １、上開自稱「林先生」、某成年甲及自稱「日盛銀行專員陳
      先生」等成年人就上開詐欺取財未遂犯行，有犯意聯絡及
      行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予自稱「林先生」之成年男子、某成年
      甲及「日盛銀行專員陳先生」所屬之詐欺集團成員，當堪
      認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為
      詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫
      助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其本件所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項、第3 項
      之詐欺取財未遂罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕
      其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後終能坦承犯行，態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
（四）緩刑：末查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
      茲念其因一時失慮，致罹刑典，事後業已主動前往警局報
      案說明及對其持交予他人之金融帳戶辦理掛失，且犯後亦
      終能於本院訊問時坦承犯行，應知悔悟，兼衡被害人甲○
      ○於本案中幸未受有損害，被告乙○○復未因上開犯行獲
      取任何利益，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2 項、
    第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
