【裁判字號】    98,司執消債更,10
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第10號
聲明異議人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列異議人因債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，對債權表
提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、
    數額或其順位；其有證明文件者，並應提出之，又債權人因
    非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得
    於其事由消滅後十日內補報之，但不得逾法院所定補報債權
    之期限，消費者債務清理條例第33條第1項、第2項定有明文
    。次按債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期
    間之首日為與清冊記載同一內容債權之申報，又債權人就逾
    債權人清冊記載內容部分之債權，仍應遵期申報，始得行使
    其權利，同條例第47條第1項及消費者債務清理條例施行細
    則第22條亦分別定有明文。
二、異議人即債權人於民國（下同）98年12月4日（本院收狀日
    ）異議稱：異議人對於債務人甲○○實際債權金額與鈞院98
    年11月25日所編之債權表所示不符，主張應依異議人98年12
    月1日陳報狀所陳報之債權更正債權表云云。
三、惟查，本件更生事件，業已公告債權人應於98年9月26日前
    向本院申報債權；有補報債權必要者，應於98年10月16日前
    ，向本院補報債權，此有本院公告附卷可稽，異議人遲至98
    年12月1日始具狀補報債權並聲明異議新台幣（下同）59,2
    46元及訴訟費用1,000元，其補報債權時點顯已逾申報、補
    報債權期間，不得再行補報。次查，債權人清冊所載異議人
    對於債務人之債權額為54,242元，該債權既視為已於申報債
    權期間之首日申報，本院據此編造債權表並無違誤，此亦有
    債務人所提債權人清冊及本院98年11月25日編造之債權表在
    卷足憑。異議人就逾債權人清冊記載內容部分之債權，既未
    遵期申報，即不得行使其權利，綜上所述，異議人之聲明異
    議顯無理由，應予駁回。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭   司法事務官  葉欣欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
