【裁判字號】    98,審竹交簡,875
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第875號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年8 月
    16日下午5 時許，先後在新竹市友人住處內飲酒及在香山交
    流道附近飲用臺灣啤酒約5罐，飲至同日晚間7時許，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼1123-YU
    號自用小客車行駛於道路，嗣於同日晚間8 時零分許，行經
    新竹市○○○路與美山聯絡道口北上內側車道時，因酒後注
    意力及控制力均不佳，煞車不及，遂追撞前方同向車道停等
    紅燈、由張秋楣所駕駛之車牌號碼6105-EK 號自用小客車，
    致使張秋楣所駕駛之車牌號碼6105- EK號自用小客車再往前
    連續撞擊同向車道前方停等紅燈、由曾祐彬所駕駛之車牌號
    碼7562-FU 號自用小客車、由薛宏國所駕駛之車牌號碼
    5R-5270 號自用小客車及由鄒道勻所駕駛之車牌號碼0109-
    DY號自用小客車（均無人傷亡、亦未提告訴），嗣經警據報
    前往現場處理，並於同日晚間9 時6 分許檢測甲○○呼氣所
    含酒精濃度高達每公升1.04毫克，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度偵字第6314
      號偵查卷第10、11、41、42頁）。
（二）被害人張秋楣、曾祐彬、薛宏國及鄒道勻等人於警詢中之
      證述（見上開偵查卷第12至19頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見上開偵查卷第19之1頁）。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交
      通管理事件通知單各1份（見上開偵查卷第24至26頁）。
（五）新竹市警察局第三分局98年8 月16日道路交通事故現場圖
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、道路
      交通事故照片6 張等（見上開偵查卷第27至30、31至33頁
      ）。
（六）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升1.04毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告甲○○於駕駛過程中因【發生車禍】原因，且於查
      獲、測試或訊問過程中有意識模糊、注意力無法集中及【
      酒後駕車肇事】跡象，顯然無法安全駕駛；另查獲後命其
      閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現
      數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同
      心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈
      不完整、不連續或畫在指定範圍外等情，堪認被告甲○○
      於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事案件前科，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善
      ，惟其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕
      駛動力交通工具於公眾往來之道路，致連續追撞分別由被
      害人張秋楣、曾祐彬、薛宏國及鄒道勻等人所駕駛之自用
      小客車，影響交通安全甚鉅，幸未造成任何人身傷亡，兼
      衡其坦承犯行不諱，事後並與被害人張秋楣、曾祐彬、薛
      宏國及鄒道勻等人成立和解及賠償被害人張秋楣、薛宏國
      等人車輛受損費用，有和解書4份在卷可稽（見本院卷第5
      至9 頁），態度良好等一切情狀，本院認聲請人就被告甲
      ○○上開犯行具體求刑拘役50日，尚屬適當，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、被告甲○○行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於97年
      12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9月
      1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號
      判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「
      刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9月1日
      刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
      者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲
      請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
      徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準
      之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞
      動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑
      事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
      未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
      標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，是被告
      甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時
      折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
      予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     12    月    17   日
                                書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
