【裁判字號】    98,竹北簡,570
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                  98年度竹北簡字第570號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
                            弄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8197號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。又被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國94年10月24日以94年度訴字第733號判決判處有期
    徒刑4月、7月，應執行有期徒刑10月確定，於96年8月22日
    因減刑執行完畢出監，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告乙○○、甲○○2 人前均有竊盜前科，猶不
    知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之機車價
    值新臺幣18,000元、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生
    損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
