【裁判字號】    98,審訴,929
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第929號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1647號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年12月17日下午4 時在本院刑事第八法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  鄧雪怡
                        通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因2 犯連續施用第一級毒品、施
      用第二級毒品等案件，經臺灣臺南地方法院以93年度訴字
      第1122號判決分別判處有期徒刑10月、5 月，應執行有期
      徒刑1 年確定；再於94年間，因搶奪案件，經同法院以94
      年度訴字第354 號判決判處有期徒刑2年6月確定；前揭施
      用毒品案件嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復
      經同法院以96年度聲減字第1405號裁定分別減為有期徒刑
      5 月、2月又15日，並與上開搶奪案件定應執行有期徒刑2
      年10月確定，於96年11月30日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○前於90年間因初犯施用毒品案件，經臺灣臺南地方
      法院以90年度毒聲字第2101號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院以91年度毒
      聲字第164 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定
      戒治績效合格，經同法院以91年度毒聲字第1306號裁定停
      止戒治，並於91年9月19日付保護管束出所，於92年1月19
      日戒治期滿保護管束未經撤銷視為執行完畢。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年3 月20日15時40分許在警局採尿時起往前回溯
      26小時內之某時，在新竹縣橫山鄉田寮村1鄰田寮坑5號住
      處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜
      脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年3月20日
      14時許，在前揭住處，為警持臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官所核發之拘票拘提到案，經警採集其尿液送驗後，結
      果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提 出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        刑事第九庭書記官  鄧雪怡
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書記官  鄧雪怡
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
