【裁判字號】    98,竹東交簡,306
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
                                 98年度竹東交簡字第306號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國92年12月1日以92年度竹東交簡字第92號刑事簡易判決
    判處罰金銀元20,000元確定，並於93年6 月24日罰金易勞執
    行完畢出監；又因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國
    97年3 月21日以97年度竹東交簡字第35號刑事簡易判決判處
    罰金新臺幣85,000元確定，並於97年12月9 日罰金易勞執行
    完畢出監；復因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國98
    年10月9 日以98年度竹東交簡字第251 號刑事簡易判決判處
    有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，足見判處
    有期徒刑3 月不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其
    他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.38毫克，坦承酒後
    駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
