【裁判字號】    98,司促,13443
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第13443號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人新竹市私立嘉美美
語會話短期補習班發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人民事訴訟法
    第511條第1款定有明文。又支付命令之聲請，不合於前條之
    規定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之聲請
    狀無表明法定代理人，經本院於民國98年11月30日通知債權
    人補正新竹市私立嘉美美語會話短期補習班之法定代理人，
    迄未提出，依首開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
