【裁判字號】    98,審竹交簡,881
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第881號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國96年間
    ，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以96年度速偵字第616號為緩起訴處分確定，嗣於97年3
    月13日緩起訴處分期滿。其明知…」，第3、4行「仍於民國
    98年10月3日3時許，在新竹市○○街某處飲用酒類」應補充
    更正為「仍於98年10月3日1時許，在新竹市○○街某卡拉Ｏ
    Ｋ店內飲用啤酒4瓶，飲至同日3時許」；證據並所犯法條欄
    一、證據：另應補充「（四）員警偵查報告1 份。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.75毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中有【駕車肇事】原因，且作直線測試、平衡動
    作有腳步不穩及劃定直線無法正常行走等情，顯無法正常操
    控駕駛；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地
    ，其呈現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試
    的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
    定；命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，
    其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情，此有員警製
    作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒後駕
      車公共危險案件前科，雖不構成累犯，然已徵其素行非善
      ，猶再犯本案，益見其不知悔改，衡其於飲酒後已不能安
      全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
      來之道路，致撞擊證人王坤祥所駕駛之自用小客車，造成
      自身人車倒地受傷，嚴重影響交通安全，然犯後坦承犯行
      不諱，態度尚可等一切情狀，本院認聲請人就被告甲○○
      上開犯行具體求刑拘役50日，尚屬稍輕，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、修正後刑法第41條第1項前段、第2項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第2007號
    被      告  甲○○  女  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路三段142巷6號
                        居新竹市○區○○路三段142巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年10月3日3時許，在新竹市○○街某處飲
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該處
    騎駛車牌號碼為HLH─903之重機車，欲返回其位於新竹市○
    區○○路三段142巷10號之居處，嗣於當日3時12分許，行經
    新竹市○區○○路、水田街街口時，因不勝酒力不慎擦撞對
    向由王坤祥所駕駛、車牌號碼為7P─9372之自用小客車，經
    警到場處理，於當日3 時36分許，測得甲○○呼氣酒精濃度
    值達0.75MG/L，且其未通過直線步行、平衡動作、朗誦阿拉
    伯數字之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人王坤祥於警詢中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【
      二】、被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份，
      查證照片10張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1 次公共危險犯行，本
    次再犯，顯然漠視道路交通車輛行人往來之安全，且本次犯
    行已肇致交通事故，惟其犯後坦承犯行，表示悔過之意，態
    度尚稱良好等情，量處拘役50日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
