【裁判字號】    98,審竹交簡,1000
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第1000號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○明知…」應補充更正為「甲○○前於民國95年間
    ，因酒後駕車公共危險案件，經本院於95年4 月19日以95年
    度竹北交簡字第136號判決判處罰金銀元1萬元確定（不構成
    累犯）。詎仍不知悔改，其明知…」；證據並所犯法條欄一
    、應另補充「（三）員警製作之偵查報告1 份。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.68毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然
    欠佳；而於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體左右搖擺
    不定；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左
    右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法以食指觸碰到鼻尖或
    以其指頭觸碰鼻尖；復命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字
    ，由1001至1030，其呈現數錯數目；另命其用筆在兩個同心
    圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不連
    續等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，亦不知悔改，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）得易服社會勞動之說明：依刑法第41條第2 項規定：「依
      前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
      勞動6小時折算1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3
      條之2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
      國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
      或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法
      第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞
      動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
      知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
      易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，
      非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
      定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁
      定諭知折算標準」。準此，本件有刑法第41條之適用，被
      告甲○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小
      時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，
      併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2295號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○○街○段199號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟自民國98年11月25日下午4 時許起，在位於新竹市○
    道路友人住處內飲用米酒3杯，至同日下午5時許止，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍於酒後駕駛車牌號碼
    6830-PM 號自用小貨車，自該處出發，欲前往新竹縣竹北市
    新港里之港邊。嗣於同日下午5 時49分許，途經新竹市○區
    ○○街與公道五路口時，經警攔查發現其飲用酒類，即以酒
    精檢測器檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.68毫克
    ，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
      生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市政府警察局湳雅派出所
      當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
