【裁判字號】    98,司聲,30
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司聲字第30號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  根億建設股份有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第三八二五號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣拾伍萬元，准予返還。
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第三八二六號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度訴字第975 號民事判決，為擔保假執行，
    曾各為相對人根億建設股份有限公司、甲○○提供新臺幣（
    下同）35萬元、7 萬元為擔保金，並分別以臺灣臺北地方法
    院98年度存字第3825號、第3826號提存事件提存在案。茲因
    該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人無條件取回前述
    擔保金，爰聲請准予返還擔保金等語。並提出取回擔保金同
    意書及印鑑證明正本、股份有限公司變更登記表、提存書等
    影本為證。
三、經本院調取臺灣臺北地方法院98年度存字第3825號、第3826
    號提存卷宗審核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
