【裁判字號】    98,消債更,336
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第336號
債  務  人  甲○○
                        3樓
                      國民
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之配偶陳雅惠目前任職於何處？每月薪資若干？若
  無工作亦應說明原因。又陳雅惠現年40歲，正值壯年，有何無
  法維持生活而需債務人扶養之原因？
2.查債務人自陳其每月需支出租金1 萬3,500 元、伙食1 萬元、
  教育費1 萬8,000 元、交通費1,000 元、水費752 元、電費3,
  159 元、瓦斯費763 元、電話費450 元，惟查債務人所提出之
  教育費單據平均每月僅為3,435 元，水、電、瓦斯費每兩個月
  繳納一次，故依單據所示，分別為376 元、1580元、382 元。
  故依債務人自陳每月必要支出，本院認列為3 萬723 元。以債
  務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單計算，其每月收入約
  為5 萬4,055 元，扣除必要支出後尚餘2 萬3,332 元，然銀行
  與其協商條件為每月還款4,669 元，債務人顯能負擔，並未如
  債務人所陳超出其能負擔之金額。請據實說明其有何不能清償
  債務之情事？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
