【裁判字號】    98,審訴,934
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第934號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1667號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹捌零公克）沒收銷燬，塑膠
空袋壹個沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣
案之吸管壹支沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹捌零公克）沒收銷燬，塑膠空袋壹
個、吸管壹支均沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另事實及證據部分補充如下：
(一)事實部分：
  1.甲○○於民國97年間因偽造文書案件，經本院97年度訴字第
    180 號判處有期徒刑4 月，經減刑為有期徒刑2 月，並於97
    年7 月29日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，於前案強制
    戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年9 月9 日晚間某時許，在其位於臺北市大同區○
    ○○路○ 段43號之住處，以將海洛因置入香菸內點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於同日晚間某時許，在上開住處，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧吸食之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  2.扣案之「殘渣袋1只」，更正為「塑膠空袋1個」。
(二)證據部分：
  1.被告於本院調查時所為自白（本院98年12月3 日準備程序筆
    錄第1 至第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
  2.扣案之白色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑驗，毛重0.3600公克，淨重0.1200公克，取樣0.0020公克
    ，驗餘淨重0.1180公克，檢出含第一級毒品海洛因成分，有
    該中心98年10月2 日航藥鑑字第0984998 號鑑定書1 紙在卷
    可稽。
二、被告施用毒品前之持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，
    各為施用第一級毒品及施用第二級毒品之高度行為所吸收，
    均不另論罪。
三、爰審酌被告曾因施用毒品案件經強制戒治、起訴及判刑，復
    因誤交損友而再犯本件犯行，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態
    度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實
    質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.1180公克），為查獲之第一級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收銷燬。另扣案之塑膠空袋1 個、吸管1
    支，為被告所有供其施用毒品之器具，均應依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
