【裁判字號】    98,司聲,2
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司聲字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八五一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1098號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣70萬元為擔保金，
    並以本院98年度存字第851 號提存事件提存在案。茲因兩造
    已達成和解，聲請人並已具狀撤回假扣押執行程序，且經聲
    請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請
    准予返還上開擔保金等語。並提出提存書、假扣押裁定、存
    證信函暨收件回執等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件等卷宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
