【裁判字號】    98,聲,1414
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1414號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
                        2
            丁○○
            乙○○
                      共同送達.
上列聲請人間聲請為相對人戊○○○選任特別代理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係臺北市○○區○○段320 地號、面
    積254 平方公尺土地（下稱系爭土地）共有人。系爭土地因
    陽明山管理局之行政疏忽，於民國41年6 月21日遭該局錯誤
    登記於祭祀公業戊○○○名下，因該祭祀公業管理人李昆地
    、李榮華、張章、陳川澤、王玉崑、蔡芋蛋、李老謙均已死
    亡，且現未設管理人，亦無派下員名冊，致聲請人無法對該
    祭祀公業訴請塗銷所有權登記，爰依民事訴訟法第51條第1
    項規定，於訴請塗銷系爭土地所有權登記之前，先行聲請鈞
    院選任林萬昇或李昇陽為祭祀公業戊○○○之特別代理人云
    云。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或法
    定代理人不能行使代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。又臺灣之祭祀公業在我國實務上認其為某死亡者
    公同共有祀產之總稱，依我國民法之規定，無從認其為法人
    ，亦不得認為非法人團體，自無當事人能力。其設有管理人
    者，得以自己名義代表派下全體起訴或被訴。（參見最高法
    院39年台上字第364 號判例、88年台抗字第299 號判決、司
    法院36年院解字第3328號解釋）。
三、經查：本件祭祀公業戊○○○雖於41年間，設有管理人李昆
    地、李榮華、張章、陳川澤、王玉崑、蔡芋蛋、李老謙等7
    人，惟自民國41年6 月21日迄今即無延續之記載。此外，聲
    請人既自承上開祭祀公業戊○○○管理人均已死亡，目前未
    設有管理人，揆諸前揭最高法院判例及裁判意旨，聲請人自
    不得逕以祭祀公業戊○○○為當事人，主張其無訴訟能力而
    聲請為其選任特別代理人。從而，聲請人主張其得依民事訴
    訟法第51條第1 項規定，為選任特別代理人之聲請，即屬無
    據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
