【裁判字號】    98,審交易,591
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第591號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
456 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月19日6 時20分，
    騎乘車牌號碼KFN─171號機車，沿臺北市○○區○○路由北
    往南方向行駛，於行經上開路段19之4 號前時，原應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟為閃避路邊
    所停車輛，而未注意告訴人乙○○推手推車於其前方行走，
    因而撞擊告訴人，致告訴人受有左小腿擦傷及左腓骨骨折等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年12月17日本
    院準備程序時當庭撤回告訴，有本院98年12月17日準備程序
    筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本
    院卷第9 頁、第11頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
