【裁判字號】    97,消債更,535
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第535號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾依中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與台新國
    際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立協商，協商
    條件為每月還款新臺幣（下同）1 萬9,846 元。惟因協商條
    件月付金額過高，無法維持生計以致毀諾。故伊確係因非可
    歸責於己之事由，致履行協商條件顯有重大困難。且伊無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，為此聲請更生云云。
三、經查：
（一）債務人前於民國95年間與台新銀行成立協商，約定自95年
      9 月起，分80期，按月清償1 萬9,846 元，嗣於96年5 月
      毀諾。依債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
      所示，債務人95年度平均每月薪資所得為3 萬4,339 元，
      96年度平均每月薪資所得為4 萬3,870 元，是債務人於95
      年間協商成立後清償期間之收入並無減少，96年毀諾時之
      所得與95年成立協商時之收入相較，反有增加。又據債務
      人所提薪資單內容，債務人97年平均每月應領薪資為4 萬
      6,431 元，98年1 月至98年2 月平均每月薪資更達5 萬32
      8 元。顯見，以債務人目前之清償能力而言，亦較95年成
      立協商時為高。
（二）次查，債務人固陳稱其配偶因有氣喘，造成身體內分泌失
      調，及受景氣影響，一直無法找到適合之工作，致無法分
      擔家計，所有家庭相關費用均由債務人一人所支付。惟債
      務人配偶年僅27歲，正值壯年，債務人復未能提出醫師診
      斷證明書或其他證明文件以釋明其配偶具不能工作之正當
      理由，且債務人亦自承其配偶目前從事網路拍賣之工作（
      見本院卷第71頁），是應認其配偶有謀生能力，而無受債
      務人扶養之權利，且應與債務人共同分擔家庭生活費用。
      再查，債務人所陳報每月生活必要支出為交通費1,000 元
      、伙食費1 萬8,000 元、房屋租金（含管理費）1 萬3,42
      0 元、人壽保險費1,500 元、水電瓦斯2,000 元、電話費
      3,000 元、回彰化探視母親花費2,000 元、扶養費3,000
      元及機車保養費200 元，合計4 萬4,120 元。其中人壽保
      險費1,500 元為非強制險之商業保險費，非屬必要費用，
      應予剔除。扶養費3,000 元部分，債務人未陳明扶養對象
      亦未提出實際支付扶養費之證明，致本院無從判斷扶養費
      支出之必要性及真實性，亦不得列入。而伙食費達1 萬8,
      000 元（債務人及其配偶平均每人每月9,000 元）、電話
      費達3,000 元（內含ADSL電路月租費、HiNet 上網費、Hi
      Net 受託代銷電子商務使用費及市話受託代銷電子商務使
      用費等非必要之支出）及回彰化探視母親之花費達2,000
      元，均屬過高，超出合理支出範圍，故難以全數認列。再
      參酌消債條例之立法目的，既在於使不幸陷入經濟困境之
      人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符合
      人性尊嚴之最低基本生活，並非維持債務人過去慣常之生
      活水平，故評估債務人之清償債務能力時，不得由債務人
      任意主張其基本生活費用之數額。是債務人居住在臺北縣
      淡水鎮，其每月必要生活費用應以內政部社會司所公告之
      98年度臺北縣每人每月最低生活費標準1 萬792 元（含房
      屋租金）計算之，始為合理。
（三）準此，不論以債務人96年毀諾時平均每月薪資所得4 萬3,
      870 元計算，抑或以債務人所陳報之最近收入，即98年9
      月份薪資4 萬8,829 元（見本院卷第75頁）計算，上開收
      入金額於扣除其必要生活費用1 萬792 元後，尚餘3 萬3,
      078 元及3 萬8,037 元，均足以負擔每月償還1 萬9, 846
      元之協商條件。是以，債務人於96年5 月未繼續履行協商
      條件，顯無不可歸責於己之事由，致履行有重大困難之情
      事。
四、綜上所述，債務人既曾參與協商程序，又核無不可歸責於己
    之事由而毀諾，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件不
    備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
