【裁判字號】    98,審交簡,209
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第209號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒正本律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8645號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字
第110 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年12月7 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行尚佳。其正值青
    壯，因駕車過失致導致被害人之生命斷送，家屬哀慟逾恆，
    惟被告犯後坦承犯行，以積極態度承擔事故責任，並與被害
    人家屬達成和解，有臺北市北投區調解委員會調解筆錄一紙
    在卷可查，告訴人亦當庭請求對被告從輕量刑。且本件被害
    人亦有橫越馬路未注意往來車輛之與有過失，暨其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
