【裁判字號】    98,家訴,61
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                      98年度家訴字第61號
原      告  何家郡（原名何康琳.
被      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依訴訟標的之金額或價額繳納第一
    審裁判費，民事訴訟法第77條之13定有明文，此為起訴必須
    具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，
    依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦有明文
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額或金額，致本院無從核定訴訟標的價額或金額及命原
    告繳納裁判費，經本院於民國98年11月19日裁定，命原告於
    收受送達7 日內查報系爭訴訟標的價額或金額，及依訴訟標
    的價額或金額繳納裁判費，該項裁定已於98年11月26日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院家事科查詢簡答表2 紙及答詢表
    1 紙在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。本件係從程
    序上駁回原告之訴，原告於查明系爭訴訟標的價額或金額後
    ，仍得重行起訴，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
