【裁判字號】    98,補,606
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第606號
原      告  乙○○
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫
院、甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣玖佰伍拾伍萬肆仟貳佰壹拾伍元，應徵第
一審裁判費新臺幣玖萬伍仟陸佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
