【裁判字號】    98,審易,2210
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第13043 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○與被告即告訴人乙○○
    為夫妻，同住於臺北市○○區○○路2 段352 號10樓之1 之
    住處，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員。於民國
    98年8 月21日晚間11時20分許，因乙○○質疑甲○○仍與前
    妻聯絡，雙方在上址發生口角，乙○○持自己之行動電話撥
    打予甲○○之友人蔡鎮隆，甲○○上前欲阻擋、拿下乙○○
    持有之行動電話，2 人竟分別基於傷害之犯意互相拉扯，致
    乙○○受有左前臂瘀傷、挫傷等傷害，甲○○則受有右前臂
    13x7公分挫傷、左前臂3x1 公分挫傷等傷害。因認被告等均
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告2 人互相告訴家庭暴力罪之傷害案
    件，公訴意旨認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪嫌。
    茲據告訴人即被告2 人已達成和解，並互相具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽。依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
