【裁判字號】    98,建,115
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度建字第115號
原      告  聯技噪音工程股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、原告依據協力廠商工程合約請求被告給付工程保留款，依上
    開工程合約書第17條約定「本合約之甲乙雙方因爭執而涉訴
    訟，甲乙雙方及其保證人均同意以臺北地方法院為第一審管
    轄法院」，是依民事訴訟法第24條第1 項規定，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，依職權移送至管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
