【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣台北監獄士林分監執行中）
扶助律師    張運才律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16511 號、98年度毒偵字第471 號、98年度偵字第5630號、98年
度偵字第5631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自中華民國98年12月24日起羈押至99年2 月18日。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯加重強盜等罪嫌，本院前以被告犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本
    刑五年以上之罪，認有羈押之必要，而於民國98年4 月24日
    裁定予以羈押3 月，上開羈押期間內，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於98年5 月27日向本院借提被告執行毀損罪有
    期徒刑3 月、竊盜罪6 月，被告上開徒刑之執行於98年12月
    23日執行完畢，有該署檢察官執行指揮書影本2 紙在卷可稽
    （見本院卷一第110 至111 頁），先予敘明。
二、經訊問被告甲○○，茲以本件業經本院審理言詞辯論終結並
    宣判，認被告甲○○成立刑法第330 條加重強盜罪、刑法第
    321 條加重竊盜罪及毒品危害防制條例之持有第二級毒品罪
    ，上開之罪各經本院判處有期徒刑7 年6 月、7 月、4 月，
    定應執行刑為有期徒刑八年，就其所犯加重強盜罪為5 年以
    上之重罪，且本案被告甲○○既經判處上開重刑，業據被告
    甲○○提起上訴，全案尚未確定，基於重罪被告畏罪避刑之
    考量，有相當理由認被告有逃亡之虞，為確保日後審判、執
    行，認被告有羈押之必要，又被告上開羈押期間尚餘57日，
    是應自98年12月24日起接續羈押至99年2 月18日。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
