【裁判字號】    98,訴,1352
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    撤銷不動產買賣契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1352號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                    號10樓
上列當事人間撤銷不動產買賣契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市松山區○○○路○ 段103 巷25弄
    8 號10樓，屬臺灣臺北地方法院轄區，依民事訴訟法第1 條
    第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
