【裁判字號】    98,聲,2188
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
                                      98年度聲字第2188號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（98年執字
第4174號），聲請沒入具保人繳納之保證金（98年執聲沒字第23
1 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院指定保證金額新臺幣（下同）5,000 元，由具保人甲
    ○○繳納現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，經通緝
    在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之保
    證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院指定保證金5,000 元，由具保
    人如數繳納後，將被告釋放，其後被告經判處罪刑確定，由
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官依法傳喚，未依限到案執行
    ，已遭通緝迄今，具保人經檢察官通知後，亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，有本院98年6 月13日之刑事保
    證金收據（編號0000000） 、臺灣士林地方法院檢察署通知
    函、送達回證、訊問筆錄、被告及具保人之法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、臺灣士林地方法院檢察署通緝書（以
    上均影本）及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可佐
    ，足認被告已經逃匿，依上說明，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
