【裁判字號】    98,聲,1470
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1470號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院98年度司執字第50879 號
執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字1494號債務人異議
之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以聲請人為陳正宏之繼承人為由
    ，執鈞院所核發以陳正宏為債務人之債權憑證為執行名義，
    向鈞院聲請對聲請人之財產為強制執行，現以98年度司執字
    第50879 號受理在案，然聲請人對上開執行名義，業向鈞院
    提起債務人異議之訴（案號：98年度訴字第1494號），為避
    免聲請人之財產遭拍賣後，即難以回復原狀，爰聲請於前開
    訴訟判決確定前停止強制執行程序等語。
三、經查，聲請人以其向本院提起異議之訴為由，聲請裁定停止
    本院98年度司執字第50879 號執行事件之強制執行程序，業
    經本院調取98年度訴字第1494號債務人異議之訴事件及98年
    度司執字第50879 號強制執行事件卷宗查閱無誤，則聲請人
    聲請停止執行，揆諸前揭法條規定，自應准許。
四、又查，本件相對人聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同
    ）886,384 元及其利息、違約金，此業據本院調取上開強制
    執行事件卷宗查核無訛，是相對人因停止強制執行程序所可
    能蒙受之損害，應為該停止期間無法受償之利息損失；又依
    各級法院辦案期限實施要點第2 條第1 款、第7 款、第8 款
    規定，民事通常程序第一審之辦案期間為1 年4 月、第二審
    為2 年、第三審為1 年，故推估本件停止執行之期間約為4
    年4 月，經計算結果，相對人於該段期間可能所受損害額約
    為192,050 元（計算式：886384×5%÷12×52＝192050，元
    以下四捨五入），另考量相對人現聲請執行之標的為聲請人
    之不動產，及相對人所需承擔之受償風險等因素，茲酌定本
    件停止執行之擔保金額為20萬元。
五、綜上所述，本件聲請人聲請停止本院98年度司執字第50879
    號強制執行事件之強制執行程序，尚無不合，爰酌定20萬元
    之擔保金，准予停止執行。
六、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
