【裁判字號】    98,審簡,1054
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1054號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1637號），經訊問被告後（98年度審易字第2033號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組、分裝
匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並更正及補充如下：
  1.如附件起訴書被告甲○○民國「38」年11月18日生更正為「
    68」年11月18日生。
  2.被告於本院調查時所為之自白（本院98年12月10日準備程序
    筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、爰審酌被告前因毒品案件，經觀察、勒戒及判決處刑之程序
    ，仍無法戒斷毒品，而將毒品作為提神之使用，雖屬可議，
    惟念及於犯後始終坦承犯行，其施用毒品僅戕害己身之健康
    ，對社會尚未造成實質危害，及目前已有正當之工作，暨其
    品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基
    安非他命吸食器1 組、分裝匙2 支，係被告所有供其施用毒
    品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
