【裁判字號】    98,補,603
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第603號
原      告  戊○○
            丁○○
上列原告與被告乙○○、己○○、丙○○、甲○○○間返還共有
物事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，
並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
繳納新臺幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
