【裁判字號】    98,聲,2304
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2304號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第515 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告乙○○之父，因聲請人業已超
    過3 月未見到被告心中頗為思念，且因被告之同居人又為被
    告再生下1 名小孩，加上被告原有之2 名子女，聲請人因年
    事已高已無力再為照顧；又被告之子女亦思念被告，爰聲請
    具保停止羈押，讓被告可以回家安頓家中一切云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查聲
    請人甲○○為被告之父親，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在
    卷可憑，依刑事訴訟法第35條第1 項規定得為被告之輔佐人
    ，參照上開法律規定，自得為被告聲請具保停止羈押，合先
    敘明。
三、查被告因涉犯10件竊盜案件，業經本院於98年12月3 日均判
    處有罪，並分別判處如98年度易字第515 號附表所示之刑，
    並定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，足認被告涉犯上開竊盜
    犯行之犯罪嫌疑卻屬重大。又被告曾因竊盜案件，於民國96
    年7 月間經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑5 月，嗣經減刑
    為2 月又15日確定，入監執行後，甫於97年11月24日徒刑易
    科罰金出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐；再
    其自97年4 月中旬某日起至同年9 月下旬某日止，短短五個
    月內，再犯下本件竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，經本院於移審時之98年10月14日
    裁定羈押在案。末按，依刑事訴訟法第101 條之1 規定而羈
    押者，係以防範被告再犯，具預防性目的，故聲請人雖執上
    情聲請具保停止羈押，然依照上開所述，本件被告前開遭羈
    押之原因並未消滅，是本件羈押被告之必要性仍存在，不能
    因具保而使之消滅。此外，復查無刑事訴訟法第114 條所列
    各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
