【裁判字號】    98,消債清,51
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第51號
債  務  人  甲○○
                        樓
                      國民
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人每月必要支出細項及細項金額若干？
2.說明債務人於民國98年4月後起無工作之原因。
3.說明勞保局於98年6 月4 日匯入勞保給付175 萬6,311 元於債
  務人之合作金庫活期儲蓄存款存摺後，債務人於4 天內將該筆
  款項全數提領完畢之原因？
4.承上，債務人應提出相關證明文件，說明該筆資金之流向為何
  ？
5.據實說明債務人積欠銀行134 萬794 元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
