【裁判字號】    98,聲,2305
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2305號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第515 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案經羈押中，被
    告並非想逃避刑責，亦非想再去犯案，僅因家中有3 名小孩
    需要安頓，且家中尚有年邁父母需要安頓，而被告之父最近
    又因車禍腳受有傷害，實需被告回家處理，爰聲請具保停止
    羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查聲請人即被告因涉犯10件竊盜案件，業經本院於98年12月
    3 日均判處有罪，並分別判處如98年度易字第515 號附表所
    示之刑，並定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，足認被告涉犯
    上開竊盜犯行之犯罪嫌疑卻屬重大。又被告曾因竊盜案件，
    於民國96年7 月間經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑5 月，
    嗣經減刑為2 月又15日確定，入監執行後，甫於97年11月24
    日徒刑易科罰金出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐；再其自97年4 月中旬某日起至同年9 月下旬某日止，
    短短五個月內，再犯下本件竊盜犯行，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，經本院於移審時之98年
    10月14日裁定羈押在案。末按，依刑事訴訟法第101 條之1
    規定而羈押者，係以防範被告再犯，具預防性目的，故被告
    雖執上情聲請具保停止羈押，然依照上開所述，本件被告前
    開遭羈押之原因並未消滅，是本件羈押被告之必要性仍存在
    ，不能因具保而使之消滅。至被告聲請具保之理由，固值同
    情，惟因被告本案涉犯之竊盜犯行，確有事實足認有反覆實
    施之虞，業如前述，是被告所為具保之理由，尚難為本院所
    採取。此外，復查無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故
    被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳芝箖
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
