【裁判字號】    98,中簡,3756
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3756號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第26259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開陳
列，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。未扣案之「愛情交響曲」盜版DVD光碟壹片及扣案之
「頭號人蛇」盜版VCD光碟貳片、「忍者龜-炫風再起」盜版VCD
光碟肆片，均沒收。
    犯 罪 事 實
一、甲○○係臺中市○區○○路3段509號之「中菲餐廳」負責人
    ，其明知「愛情交響曲」、「頭號人蛇」、「忍者龜-炫風
    再起」等電影，分別為競達影視企業有限公司（下稱競達公
    司）及不詳公司（聲請簡易判決處刑書漏載）享有著作財產
    權之視聽著作，非經競達公司等著作財產權人之同意或授權
    ，不得擅自散布侵害上開著作財產權之重製物或有其他侵害
    著作財產權之行為。詎其竟基於意圖散布侵害著作權之重製
    物之犯意，自不詳時間起，在上址，公開陳列、持有非法重
    製之「愛情交響曲」、「頭號人蛇」、「忍者龜-炫風再起
    」等電影光碟，嗣於民國98年10月18日，經競達公司委由乙
    ○○向其買受非法重製之「愛情交響曲」盜版DVD光碟（1套
    共1片）而得知上情。另於98年10月31日14時許，在上址，
    為警查獲並扣得查獲盜版之「頭號人蛇」VCD光碟（1套共2
    片）、「忍者龜-炫風再起」VCD光碟（2套共4片）。
二、案經競達公司訴由臺中縣警察局和平分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理   由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時均自白不諱，
    並經告訴代理人乙○○於警詢中指述明確，復有臺北縣政府
    營利事業登記證、證明書、錄影節目審查合格證明書、正版
    光碟海報、盜版光碟海報、扣押筆錄、扣押物品目錄表及現
    場照片等在卷可稽，並有扣案之「頭號人蛇」盜版VCD光碟
    （1套共2片）、「忍者龜-炫風再起」盜版VCD光碟（2套共4
    片）可資佐證，核被告之自白與事實相符，堪認為真。本案
    事證明確，被告前揭犯行，堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段之意
    圖散布而公開陳列侵害著作財產權之光碟罪。又按著作權法
    第91條之1第3項、第2項「明知係侵害著作財產權之重製物
    而散布」罪，並無處罰未遂犯之規定，是其行為之處罰自需
    以達於既遂為其前提要件。而該條項係以「散布侵害他人之
    著作財產權之重製物」為其犯罪構成要件，是行為人之行為
    自必需係已完成「散布」，亦即其對象應為著作財產權人或
    受其授權之人以外之不特定他人。查本件係告訴代理人乙○
    ○喬裝成買家向被告購買上開明知侵害著作財產權之重製光
    碟，告訴代理人實際上並無購買之真意，而係為求人贓俱獲
    而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上仍無
    以真正成立買賣契約之意，是被告該散布行為並無達既遂之
    可能，自僅能論以意圖散布而公開陳列之犯行，附此敘明。
    又被告意圖散布而持有上開非法重製光碟之低度行為，為其
    意圖散布而公開陳列之高度行為所吸收，不另論罪。被告以
    一意圖散布而公開陳列行為同時侵害如競達公司及不詳公司
    之著作財產權，屬同種想像競合，應依刑法第55條規定，以
    一罪論處。再被告自不詳時間起，於「中菲餐廳」公開陳列
    盜版電影光碟，然被告僅有一個公開陳列行為，其後僅係公
    開陳列之狀態繼續，故僅論以一罪。爰審酌被告故意侵害他
    人之著作財產權，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，並破壞
    我國保護智慧財產權之國際形象，惟考其公開陳列之盜版電
    影光碟數量不多，價值不高，造成被害人之損害非重，並與
    告訴人競達公司達成和解（參卷附之和解書1份）【另本件
    雖據告訴人競達公司具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀
    在卷可據，惟依著作權法第100條規定，犯著作權第91條之1
    第3項之罪，非屬告訴乃論，本院仍應加以審理，附此說明
    】，並審酌被告犯後自白犯行及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。再被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮
    ，致罹刑典，惡性尚非重大，且與告訴人競達公司達成和解
    ，並經告訴人具狀撤回表示不再追究，有刑事聲請撤回告訴
    狀及和解書在卷可憑，其歷經偵審程序及罪刑宣告之教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩
    刑2年。至未扣案之「愛情交響曲」盜版DVD光碟1片及扣案
    之「頭號人蛇」盜版VCD光碟2片、「忍者龜-炫風再起」盜
    版VCD光碟4片，係被告違反著作權法第91條之1第3項前段之
    罪所用之物，不問屬於犯人與否，依著作權法第98條規定，
    併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，著作權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第1
    1條、第55條、第41條第1項前段，第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
