【裁判字號】    98,訴,3351
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十九年一月五日起延長羈押貳月。
    理    由
被告乙○○因殺人未遂案件（本院98年度訴字第3351號），前經
本院於民國98年10月5日訊問後，認有刑事訴訟法第101條第1項
第1款、第3款之情形而有羈押之必要，於民國98年10月5日執行
羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
民國99年1月5日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第18庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
