【裁判字號】    98,交訴,280
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15928號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書過失傷害部分所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴 (公共危
    險部分另以簡易判決處刑)，依照同法第二百八十七條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第15庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
