【裁判字號】    98,中簡,3940
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20627號），本院判決如下：
    主    文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑伍月，扣案如附表所示之物沒收；
又明知為禁藥而販賣，處有期徒刑肆月，扣案如附表所示之物沒
收；應執行有期徒刑捌月，緩刑貳年，扣案如附表所示之物沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告尚無前科，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致犯本案，事後坦承犯行已知悔悟，經此科刑教訓，應知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其所定應執行刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑2年，以啟自新。又扣
    案如附表所示之物，為被告所有供犯罪所用，依刑法第38條
    第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，藥事法第
    82條第1項、第83條第1項，刑法第11條前段、刑法第51條第
    5款、第38條第1項第2款、刑法第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第82條：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑
，致重傷者，處七年以上有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處三年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
五十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
