【裁判字號】    98,交聲,4574
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4574號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十八年十月十三日所
為之處分（裁監稽違字第裁六一—ＨＤ0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應
    先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理
    處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八
    條分別定有明文。
二、查本件如案由欄所示之裁決書，因不能依行政程序法第七十
    二條、第七十三條之規定送達【即因送達人於應送達處所臺
    中縣太平市○○○路一六六巷十一號（異議人於受送達前之
    九十八年三月十七日起即設籍上址），不獲會晤應受送達人
    ，且亦無法付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員】，乃依同法第七十四條之規定，於九
    十八年十月十六日製作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人上開住所門首，另一份置於該受送達處所信箱或其他適
    當位置，並將上開文書寄存於送達地之郵政機關（太平郵局
    ）而為寄存送達等情，有前開原處分機關之裁決書、送達證
    書、「個人基本資料查詢結果」各一份在卷可稽。又依道路
    交通管理處罰條例第八十九條、刑事訴訟法第六十二條準用
    民事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，寄存送達自寄存
    之日起，經十日發生效力（雖違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第五條規定：「處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。」，惟上
    揭違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，依中央
    法規標準法第三條之規定，僅為「命令」之性質，而道路交
    通管理處罰條例則為中央法規標準法第二條所定之「法律」
    ，因而有關法院受理交通事件，對於裁決書寄存送達生效日
    期之認定，於依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條之命令，適用行政程序法第七十四條而認自寄存
    送達之日即發生送達效力，與依道路交通管理處罰條例第八
    十九條之法律，依刑事訴訟法第六十二條準用民事訴訟法第
    一百三十八條第二項之規定，乃認自寄存之日起經十日始發
    生效力，二者互有抵觸時，依憲法第一百七十二條所揭櫫之
    法律優位原則，當應適用屬於法律性質之道路交通管理處罰
    條例第八十九條之規定，並據以依刑事訴訟法第六十二條準
    用民事訴訟法第一百三十八條第二項所定「寄存送達，自寄
    存之日起，經十日發生效力」之規定，始符合法制，附為敘
    明），則該裁決書之送達應自九十八年十月二十六日發生效
    力。依首揭說明，異議人應於收到裁決書（即上開裁決書寄
    存送達生效）翌日起二十日內之法定期間聲明異議，並應依
    法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定扣除在途期間三
    日，是本件異議人聲明異議期限之末日應為九十八年十一月
    十八日；然異議人卻遲至九十八年十二月七日始向原處分機
    關提出聲明異議，有聲明異議狀上之原處分機關收文章一枚
    在卷可按，從而，本件異議人聲明異議顯已逾法定期間之規
    定，難謂合法，復無從命補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      交通法庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
