【裁判字號】    98,中簡,3882
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16062號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○乃具相當社會生活經驗之人，明知對於貿然將自己開
    立之金融帳戶存摺、金融卡、印章及密碼，交付予其他不熟
    悉人任意使用，可能因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每
    發生有人遭詐騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索
    不能一事，並對所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不
    法犯罪有預見，仍於友人黃文乙（另經臺灣臺中地方法院檢
    察官簽分偵辦）教唆而不違背其本意情形下，基於幫助真實
    姓名年籍不詳成年男子詐欺取財之未必故意，於民國98年5
    月11、12日上午9時許，在臺中市○區○村路○ 段188號之合
    作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫銀行）附近，
    某部車牌號碼不詳之自用小客車內，將其所申請之合作金庫
    商業銀行美村分行帳號0000000000000000號帳戶（下稱合作
    金庫銀行帳戶）之存摺、金融卡、印章及密碼等資料，以收
    取將來他人將款項匯入該帳戶金額之1%的代價，將上揭合作
    金庫銀行帳戶出借交付予陪同黃文乙前來真實姓名年籍不詳
    之成年男子，供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該詐
    欺集團成員取得前開帳戶資料後，與其所屬之其他詐欺團成
    員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月7
    日，使用「sjbxxye」（起訴書誤載為「sibxxye」）帳號上
    網，利用在skype 即時聊天室聊天的機會，向甲○○佯稱：
    要介紹香港六合彩投資之資訊云云，甲○○當下及同意投資
    ，該詐騙集團成員旋於同年月11日以000-00000000000 號電
    話撥與甲○○，並誆稱：已中獎，中獎金額計新臺幣（下同
    ）1860萬元，但匯款轉帳需給會計師費用18萬6000元；隨後
    ，由自稱「金管局王小姐」之詐騙集團成員於同年月12日上
    午9 時許，以號碼不詳之門號撥打電話給甲○○，詐稱：因
    香港之稅率與臺灣之稅率不同，懷疑甲○○有逃漏稅之嫌。
    隨後，甲○○即撥打000-00000000000 號電話要求前開向其
    額稱中獎之詐騙集團成員處理，該詐騙集團成員即向甲○○
    訛稱：案件可處理，但須繳交帳務設定費45萬元云云。致甲
    ○○陷於錯誤，而於同年月12日下午3 時53分許，將45萬元
    匯入乙○○之上開合作金庫銀行帳戶內。嗣經甲○○發覺有
    異而報警處理。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告乙○○於警詢時及偵訊中固坦承上開合作金庫銀行
    帳戶為其所申請開立，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯
    稱：上開帳戶係其於98年5 月11、12日上午9 時許，在臺中
    市○區○村路○ 段188 號之合作金庫銀行股份有限公司附近
    ，某部車牌號碼不詳之自用小客車內，將其所申請之合作金
    庫商業銀行美村分行帳號0000000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡及開戶印章等資料，以收取將來他人將款項匯入該帳
    戶金額之1%的代價，將上揭合作金庫銀行帳戶出借並交付予
    陪同黃文乙前來真實姓名年籍均不詳之黃文乙友人云云。然
    查：
  (一)本件被告合作金庫銀行帳戶乃被告於98年5 月11日開立，嗣
    證人即被害人甲○○受不詳之詐騙集團成年人詐騙，以致陷
    於錯誤，而匯款前揭金額至被告所申設之上開合作金庫銀行
    帳戶等情，業據被告自承不諱，核與證人即被害人甲○○於
    警詢時指述之情節相符，並有被告上開合作金庫銀行新開戶
    綜合申請書、存款印鑑卡、各類存款交易明細表、臺中縣警
    察局大甲分局大甲派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、詐騙通報查詢/ 列印作業、內
    政部警政署反詐騙案件紀錄表、警政e 網通受理報案e 化平
    台系統、被害人甲○○所提出匯入被告上開合作金庫銀行之
    交易明細資料、臺灣土地銀行匯款申請書各1 份、相關照片
    6 張在卷可稽，足見被告所開立之合作金庫銀行帳戶確為不
    詳人等用來掩飾詐欺犯罪之出入帳戶。
  (二)被告雖以前揭詞情置辯，惟衡以常情，一般人縱係出於朋友
    情誼提供帳戶給他人使用，對於此種專屬性甚高之金融機構
    金融帳戶存摺、金融卡、印章及密碼等資料，常人莫不小心
    以對，往往僅願出借予熟識之親友或於交付之前對持有者之
    個人資料、行蹤、動向均有一定程度之了解後，始願交付，
    然被告與黃文乙之友人僅經由黃文乙介紹認識，被告全然不
    知黃文乙友人真實姓名、住所、聯絡電話，則被告於此情形
    下率爾將其上開金融帳戶存摺、金融卡、印章及密碼交付予
    其無法掌握行蹤、動向之人，對該人如何使用其帳戶資料，
    已無從控管，實與一般常情有悖。被告與黃文乙友人相識不
    深，甚且不知其年籍資料、行蹤，被告又如何能確信素昧平
    生之黃文乙友人不會將該等帳戶資料用於非法用途？再參以
    按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何
    特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得
    在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事
    ，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人
    性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承
    租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義
    申請開戶，反向他人收集銀行帳戶供己使用，該他人對於收
    集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。且被告交
    付時係年滿24歲、高職畢業為具備通常事理能力之一般人，
    其於提供合作金庫銀行金融帳戶存摺、金融卡、印章及密碼
    予姓名年籍不詳之成年人使用時，應已足預見對方可能將其
    帳戶存摺等物作為詐騙他人財物之工具使用，惟被告竟仍將
    之交付，顯然縱使該帳戶遭詐欺集團作為提領詐欺犯罪所得
    用途，亦不違其本意，被告主觀上有幫助詐欺取財之不確定
    故意，已甚明確。被告前開所辯，應無足採。
  (三)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年籍不詳之
    成年人使用，嗣該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團
    之成年成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，向被
    害人甲○○施用詐術，使其陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告
    所提供之上開合作金庫銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助前述真實姓名年籍
    不詳之成年人所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，其交付金融帳戶予他人供犯罪使用之行為，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭
    受詐騙損失之風險，及被告於犯罪後否認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，刑法第
30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
