【裁判字號】    98,交易,751
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第751號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第21388 號），其中關於過失傷害部分，本院臺中簡易庭
認不宜逕以簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，本
院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國98年8 月30日凌晨1 時許
    起，至同日凌晨3 時許止，在臺中市○○路友人住處飲用啤
    酒3-4 瓶（聲請簡易判決處刑書記載為4 瓶），已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍貿然於同日上午6 時許，
    駕駛其所有之車牌號碼2655－SB號自用小客車，自上址出發
    ，沿臺中市○○路由大墩五街往大墩四街方向行駛（所犯公
    共危險罪另由本院依簡易程序判處有期徒刑3 月），於同日
    上午7 時10分許，行經精誠路596 號前，應注意車輛行駛時
    之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，作隨時停車之準備
    ，而依當時天候晴，路面乾燥、無缺陷，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，斯時，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼SNP-679 號輕型機車，沿精誠路與被告甲○○
    相反方向行駛，不慎與被告甲○○駕駛之上開自用小客車相
    撞，致告訴人乙○○人車倒地，其駕駛之該輕型機車則卡在
    被告甲○○上開自用小客車車頭下，告訴人乙○○並因此受
    有臉部開放性傷口、肩及上臂磨損或擦傷、肘、前臂及腕磨
    損或擦傷、手指磨損或擦傷、髖、大腿、小腿及踝磨損或擦
    傷等傷害。嗣經警據報前往處理，並於同日上午7 時43分許
    ，對被告甲○○為呼氣中酒精濃度測試，測得數值為1.23MG
    /L，始悉上情。因認被告甲○○就上開過失傷害部分，涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○就上開過失傷害部分
    經檢察官以刑法第284 條第1 項前段之罪聲請簡易判決處刑
    ，依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴
    人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀附卷可稽，爰就被告甲○○被訴過失傷害部分，不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
三、被告甲○○於上揭時、地，因飲酒後駕駛動力交通工具，而
    觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪部分，另由本院以98年
    度中交簡字第1781號判處罪刑在案，併此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
