【裁判字號】    98,司聲繼,20
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第20號
聲  明  人  甲○○
上列當事人間請求聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明繼承應予駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親
    屬(二)父母(三)兄弟姐妹(四)祖父母，民法第一千一百三十八條定
    有明文。又按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於
    繼承開始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之
    表示，臺灣地區與大陸地區人民關係例第六十六條第一項前
    段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十二年九月三
    十日死亡，聲明人係乙○○之配偶，依民法第一千一百三十
    八條規定對其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係例第六十六條第一項之規定，具狀表示願意繼承，並提
    出被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本為證。
三、經查，本件聲明人雖提出前揭證明文件，證明其為被繼承人
    乙○○之合法繼承人，惟徵之被繼承人乙○○係於九十二年
    九月三十日死亡，聲明人遲至九十八年十二月四日始向本院
    聲明繼承，此有前揭被繼承人除戶戶籍謄本，及聲明人聲請
    書收狀章戳在卷可憑，依上揭規定，聲明人未於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，從而
    聲明人本於臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十六條之
    規定，向本院所為繼承之表示，尚非有據，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
