【裁判字號】    98,中簡,3985
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第3985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26414號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按電能關於竊盜罪章，以動產論，刑法第323條定有明文。
    被告竊電之竊盜行為，因與電業法第106條第3款之竊電罪間
    ，有普通法與特別法之關係，依特別法優於普通法之法則，
    本件自應適用特別法即電業法第106條第3款竊電罪處斷。是
    核被告所為係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被告與某真
    實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡，
    行為分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、
    第二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
