【裁判字號】    98,破,31
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度破字第31號
聲  請  人  甲○○（即新遠建設股份有限公司清算人)
                      指定送達.
上列當事人聲請宣告新遠建設股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：新遠建設股份有限公司（下稱新遠公司
    ）於民國（下同）93年1月28日經經濟部核准解散登記，並
    選任其為清算人，因新遠公司經清算結果，資產已不足清償
    公司債務，爰依公司法第334條準用同法第89條規定，聲請
    宣告聲請人破產等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告
    後，破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團
    費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之
    ；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第57條、第82條第1項、第97條、第148條分別定有
    明文。又破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法
    院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產
    ，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照
    破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其
    聲請（司法院25年院字第1505號解釋、最高法院86年台抗字
    第479號裁定、95年台抗字第618號裁定意旨參照）。查本件
    聲請人聲請宣告新遠公司破產，固自陳新遠公司負債已超過
    資產，然聲請人亦陳明新遠公司現已無任何財產存在，此有
    聲請人所出具之新遠公司財產清冊明細表可憑。另本院依職
    權調取新遠公司之名下財產資料，該公司亦無任何其他財產
    ，此有本院稅務電子閘門資料查詢表在卷可憑。是依此情形
    以觀，足認新遠公司並無財產可構成破產財團，而無從依破
    產程序清理其債務，是依前開說明，本件自無宣告新遠公司
    破產之實益及必要，應裁定駁回其聲請。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
