【裁判字號】    98,易,3716
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27433
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處應執行有
    期徒刑八年，經減刑後，甫於民國96年7月16日執行完畢。
    詎猶不知悔改，其明知汽機車牌照應向公路監理機關申請核
    發始得懸掛，若取得他人來路不明之車牌，且該車牌與車體
    分離者，顯可疑為贓物，竟仍於97年6月間某日，基於收受
    贓物之犯意，向不詳之人取得車牌號碼CG-4656號車牌2面，
    懸掛於其女婿曾雍煥（歿）所有之自小客車（引擎號碼：
    A33SNO 01453號）上，而加以使用。嗣於同年11月6日晚間
    11時30分許，在臺中市○○區○○路與大鵬路口，經警以贓
    車辨識系統偵測為贓車後，攔檢而查獲，並扣得車牌號碼
    CG-465 6號車牌2面（已發還）。
二、案經臺中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有人林資銘、歐
    伯龍、張堂富等人陳述在卷，復有交通部公路總局新竹區監
    理所98年10月5日竹監字第09800 15488號函檢附之違規紀錄
    、交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站98年10月7日竹
    監苗字第0980011359號函檢附之違規單等在卷足參，事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。其因違反
    肅清煙毒條例等案件，經判處應執行有期徒刑八年，經減刑
    後，甫於96年7月16日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑，爰審酌被告之素行不佳、有前揭前科紀錄表可按，犯罪
    動機、所生損害、智識、平日生活情形，及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
