【裁判字號】    98,中簡,3979
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第460號、第461號，98年度偵字第25864號），本院
判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權
之商品罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，均緩刑貳年。扣案之仿冒哈姆太郎拼圖貳佰玖拾參盒、仿
冒神奇寶貝拼圖壹佰肆拾壹盒、仿冒多啦Ａ夢拼圖伍佰陸拾貳盒
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除扣案物品原聲請簡
    易判決處刑書所載「扣得仿冒拼圖966盒」，應更正為「仿
    冒哈姆太郎拼圖293盒、仿冒神奇寶貝拼圖141盒、仿冒多啦
    Ａ夢拼圖562盒」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（詳如附件）
二、核被告二人所為，係犯商標法第82條之罪。爰審酌被告二人
    未顧及他人合法取得商標專用權之權益，率爾販賣仿冒商標
    之商品，侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧
    財產權之國際形象，惟念被告犯後坦承犯行不諱，本案仿冒
    品數量不多，造成被害人之損害非重，並已與被害人達成和
    解，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告二人未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，犯罪後已與被害人達
    成和解，經此教訓，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰均併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、扣案如附表所示之仿冒商標圖樣之物品，係被告違反商標法
    第82條之罪之仿冒商品，不問屬於被告與否，應依商標法第
    83條規定宣告沒收。至扣案物電腦主機一台，並無證據證明
    係專供本件犯罪所用之物，爰不另為沒收之諭知，併予敘明
    。
四、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，商標法第82條
    、第83條，刑法第11條、第28條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
