【裁判字號】    98,補,1786
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1786號
原      告  巳○○
被      告  癸○
            丑○
            子○
            辛○○
            壬○○
            卯○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            未○○
            申○○○
            辰○○
            午○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
上  一  人
法定代理人  寅○○
            甲○○
被      告  陳壁之繼承人或遺產管理人
            陳水之繼承人或遺產管理里人
            陳裕之繼承人或遺產管理人
            陳秀忠之繼承人或遺產管理人
            陳旺之繼承人或遺產管理人
            陳藤元之繼承人或遺產管理人
            陳連三之繼承人或遺產管理人
原告與被告癸○等間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣3,655,008元，應徵第一審
裁判費新臺幣37,234元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
原告聲請本院發函命原告補正共有人陳壁、陳水、陳裕、陳秀忠
、陳旺、陳藤元、陳連三
人或遺產管理人部分，待原告依法補正裁判費後再行辦理，併此
敘明。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本件關於訴訟標的價額之核定部分，兩造如不服本裁定，應於送
達後10日內，向本院提出抗告並表明抗告理由（須附繕本），及
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元，其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
