【裁判字號】    98,簡,1319
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23970號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
98年度沙簡字第701號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
被告等前於偵查中均曾自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
乃逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具壹台（含IC版壹片
）、帳冊壹本，均沒收之。
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣仟元
，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具
壹台（含IC版壹片）、帳冊壹本，均沒收之。
    犯罪事實與理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申
    請辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，竟基於經營電子
    遊戲場業及反覆、延續性賭博之單一行為決意，自民國九十
    八年八月十日起，在臺中縣龍井鄉○○路○段與龍昌路交叉
    路口附近其所經營之「野百合檳榔攤」店內之公眾得出入之
    場所，擺設電子遊戲機具「大龍王小瑪莉變異體」一台，供
    不特定人以現金開分把玩；其方式為以一比十之比例開分，
    即支出新臺幣（下同）一千元即有一萬分可供押注，以每單
    注五分押注機臺上之符號，機臺轉動後若押中所選取之符號
    ，則取得押注分數不等倍數之分數，若未能押中，則不退還
    賭資，把玩後如有累積分數，則可以十比一之比例兌換回現
    金；甲○○即藉此射倖之方式與不特定之賭客賭博財物，並
    以此方式違規經營電子遊戲場業。期間，甲○○並自九十八
    年九月十五日起，以每月一萬八千元之薪資，僱用與之同有
    賭博犯意聯絡之乙○○擔任店員，負責電子遊戲機具開、洗
    分與兌換現金等工作，而共同與不特定之顧客賭博財物。嗣
    於九十八年九月二十二日上午十時四十分許，為警持本院核
    發之搜索票前往上址「野百合檳榔攤」店內執行搜索，當場
    查獲乙○○，並扣得甲○○所有之上開賭博性電子遊戲機台
    一台（含ＩＣ板一片）及帳冊一本，始進而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○、乙○○分別於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事
    實相符之供述。
  (二)臺中縣警察局烏日分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑
    案現場測繪圖、照片。
  (三)賭博性電子遊戲機「大龍王小瑪莉變異體」一台（含ＩＣ板
    一片）、帳冊一本。
三、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用（最高法院九十年台非字第二七六號判例意旨
    參照）：本件被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定，
    辦理營利事業登記，即在其所經營之「野百合檳榔攤」店內
    擺設賭博性電動機具「大龍王小瑪莉變異體」一台與不特定
    人對賭，而為經營電子遊戲場業之行為，並僱請被告乙○○
    在店內負責機台之開分、洗分與記帳、兌換現金等工作；是
    核被告甲○○所為，應係違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，需依同條例第二十二條規定處斷，暨係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪；
    另被告乙○○所為，則亦係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○與所僱用之
    店員即被告乙○○間，就上開普通賭博部分之犯行，彼此間
    俱有犯意之聯絡與行為之分擔，渠等既共同實行賭博犯罪之
    行為，此部分均應論以共同正犯。被告甲○○、乙○○共同
    擺設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不止賭
    博一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆、延續之特質，
    應作一次之法律伻價，為刑法理論之集合犯之概念，應論以
    一罪。又被告甲○○所犯刑法普通賭博罪與違反電子遊戲場
    業管理條例第十五條之規定二罪間，係一行為觸犯二罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之違反
    電子遊戲場業管理條例罪處斷。
四、聲請簡易判決處刑書意旨雖認為被告甲○○另涉犯刑法第二
    百六十八條之意圖營利供給賭博場所與聚眾賭博罪嫌；被告
    乙○○亦另涉嫌同法第二百六十八條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪嫌；惟按刑法第二百六十六條第一項前段所處罰者，為
    賭博行為；同法第二百六十八條所處罰者，為供給賭博場所
    或聚眾賭博行為。而刑法第二百六十六條第一項係從自己賭
    博行為獲得利益；同法第二百六十八條係從供給賭博場所或
    聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲利。因此不能以
    賭博之人，提供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且有較大
    之獲利機會，即認該賭博之人之行為該當刑法第二百六十八
    之罪。另在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機
    器之設計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不
    確定，其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場
    所賭博，與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭
    博不同，且擺設電動賭博機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之
    事實以決定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，
    與刑法第二百六十八條意圖營利之要件尚屬有間。是故，被
    告甲○○、乙○○利用前揭賭博性電子遊戲機具不確定之輸
    贏機率，與不特定之賭客賭博財物，既無證據證明有另向客
    人收取場地費或抽頭費之情事，渠等係以該賭博性電子遊戲
    機具出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭博性電子遊
    戲機具與不特定之賭客對賭，尚難認係基於營利之意圖，應
    認無從成立刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪，聲請簡易判決處刑書關此部分之意旨顯有誤會
    ，就此部分原應為對被告甲○○、乙○○均判決無罪，惟公
    訴意旨認被告甲○○、乙○○此部分之罪嫌，與被告甲○○
    上開經論罪科刑之違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博罪
    ；被告乙○○上開經論罪科刑之普通賭博罪間，有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，爰均不另為無罪之諭知。爰審酌被告
    甲○○未依法辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，且與
    被告乙○○共同以賭博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物
    ，助長賭客僥倖之心理，影響社會善良風氣及政府行政管理
    ，暨渠等營運賭博之時間、所設置電子遊戲機之數量僅有一
    台，並考量渠等各自之素行、犯罪動機、手段、所生危害及
    犯後皆坦承一切犯行，犯罪後態度尚佳等所有情狀後，各量
    處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金與易服勞役之折算
    標準。
五、扣案之之電子遊戲機台一台（含IC板一片），為當場賭博之
    器具；另扣案帳冊一本，則係被告甲○○所有，供其經營電
    子遊戲場業犯行及與被告乙○○共同為賭博犯行所用之物（
    由被告乙○○將不特定賭客每次賭玩機台之開、洗分點數記
    錄在帳冊內），爰分別依刑法第二百六十六條第二項及第三
    十八條第一項第二款之規定，併為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九
    條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第一項，
    電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第
    二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
