【裁判字號】    98,中簡,3885
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月17日凌晨1
    時許，在臺中市○區○○○路1 段110 號「中山醫學大學附
    設醫院大慶院區」之14樓某病房，趁甲○○○離開病房之際
    ，進入上開病房徒手竊取其所使用廠牌為LG、型號為KU250
    、序號為0000000000000 號之手機1 支（價值約新台幣—下
    同—4 千元，其內裝置有甲○○○之子林一松申辦之行動電
    話門號0000000000號SIM 卡1 枚）得逞，並於竊得上開手機
    後，將其內裝置之上開SIM 卡拔除丟棄在上開醫院外路旁某
    處，乙○○則於98年5 月5 日，持上開竊得之手機（不含SI
    M 卡）前往臺中市○區○○路3 段47號「台中3c通訊行」變
    賣，得款7 百元供己花用殆盡。嗣經甲○○○報案後，為警
    循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○○之指述、證人湯家慶於警詢中之證述。
  (三)讓渡來源切結書、通聯調閱查詢單各1 份。
  (四)綜合上開證據調查結果，認為被告前開任意性自白，核與事
    實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、按竊盜因夜間侵入而加重其刑者，以其於侵害財產監督權外
    ，兼妨害家宅之安寧而設（最高法院25年上字第6203號判例
    參照）。醫院病房乃病患接受醫療及休息養病之處所，於住
    院期間即為其生活起居之所在。醫生及護理人員在醫療範圍
    內，固有進出病房的必要，然除此之外，病患在住院期間，
    仍享有居住安寧不受侵擾之權利，是病房係屬有人居住之建
    築物（臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第442 、1631號
    判決意旨參照）。查病患或其家屬對於居住使用之醫院病房
    ，各有其監督權，被告係於夜間侵入中山醫學大學附設醫院
    大慶院區14樓之病房行竊，核其所為係犯刑法第321 條第1
    項第1 款之於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪。聲請意旨
    認為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有誤會，惟
    其社會基本事實同一，爰由本院當庭告知被告變更檢察官聲
    請簡易判決處刑之法條後，逕予審理之。又被告以一竊盜行
    為，同時竊取被害人甲○○○所有之手機及被害人林一松所
    有之行動電話門號0000000000號SIM 卡，係一行為侵害二財
    產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處
    斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為竊盜他人財物、犯罪
    之手段係徒手為之、前有竊盜素行、所竊得之物品價值非鉅
    ，及斟酌被告於犯罪後坦承犯行不諱，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、至本案被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖於97年12
    月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1
    日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所
    謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期
    限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁
    判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如
    新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時
    ，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最高
    法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有關
    易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年
    ，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，
    其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規
    範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2
    條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479 條
    第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限
    ，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第1 款、刑法第41條第
    1 項前段、第55條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
