【裁判字號】    98,中簡上,657
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第657號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○?
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院臺中簡易庭98年度
中簡字第1803號中華民國98年5 月19日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第9599號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認應適用通常程序審理，並
自為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：緣另案被告廖涂彩雲（另由臺
    灣板橋地方法院併案審理）為使印尼籍女子謝蜜娜（印尼名
    ：KITMINAH，另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依職權以
    98年度偵字第9599號為不起訴處分確定在案）以假結婚方式
    ，進入中華民國境內工作，乃以新臺幣約7 、8 萬元之代價
    ，委請真實姓名年籍不詳、綽號「阿江」之成年男子，招募
    上訴人即被告甲○（下稱被告）充當人頭丈夫。被告應允後
    ，明知自己與謝蜜娜彼此間並無結婚之真意，仍與謝蜜娜、
    廖涂彩雲及「阿江」共同基於行使使公務員登載不實公文書
    之犯意聯絡，於民國93年6 月4 日，與廖涂彩雲一同搭機前
    往印尼，並於同年月7 日，與謝蜜娜在印尼西爪哇省辦理假
    結婚手續，取得該國結婚證書等文件。被告於同年月13日搭
    機返臺後，即於同年8 月2 日，持上開虛偽辦理結婚而取得
    並經我國駐印尼臺北經濟貿易代表處認證之結婚證書等文件
    ，前往臺中市中區戶政事務所，填寫結婚登記申請書，依戶
    籍法規定申請辦理其與謝蜜娜之結婚登記，致使該管承辦戶
    籍登記之公務員經形式審查後，將被告之配偶為謝蜜娜及被
    告與謝蜜娜於93年6 月7 日結婚等不實事項登載於其職務上
    所掌之電腦戶政資料管理檔案公文書上，並據以製作戶籍謄
    本交付之，足以生損害於我國戶政機關對於戶籍管理之正確
    性。嗣再由謝蜜娜於93年8 月間，持上開不實之戶籍謄本公
    文書，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處申請居留簽證而行
    使之，經該管承辦公務員為實質審查後准許核發居留簽證，
    謝蜜娜乃於93年8 月13日搭機來臺，並由廖涂彩雲前往接機
    並安排住宿及工作。因認被告涉犯刑法第216 條、第214 條
    之行使使公務員登載不實公文書罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    又按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第45
    1 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之
    ，刑事訴訟法第452 條定有明文。又對於簡易判決之上訴，
    準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，管轄第二審
    之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審
    理。其認案件有刑訴法第452 條之情形者，應撤銷原判決，
    逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案
    件應行注意事項第14項亦有規定。查本案被告於提起本件上
    訴後，已於98年9 月24日死亡，有臺灣臺中地方法院檢察署
    相驗屍體證明書1 紙附卷可稽。依首揭法律規定，應為不受
    理之判決，顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款
    之情形，已不合於簡易判決處刑要件。原審以簡易判決予以
    論罪科刑固非無見，惟不及審酌被告業已死亡之情狀，是以
    本案之訴訟主體既已不存在，原判決即無從予以維持，應由
    本院將原判決撤銷，改依第一審通常程序審判，並不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第45
2 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款、第369 條第1 項前段、
第364條、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                刑事第五庭? 審判長法  官? 張靜琪?
                                  法  官  林慶郎
                                  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
