【裁判字號】    98,中簡,3896
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4159號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、查被告前未有經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可按，其素行本佳，且其具有中度精神障礙而
    領有中華民國身心障礙手冊，有上開身心障礙手冊影本在卷
    可稽，爰考量被告一時失慮，因貪圖小利誤觸刑章，本院認
    經此偵審程序，被告應能知所悔悟而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併為緩刑2 年之諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第4159號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○路82
                          巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年11月29
    日上午9時許，在遠百企業股份有限公司臺中永福分公司，
    位於臺中市○○區○○路342號之「愛買超市」內，徒手竊
    取店內所陳列之「得意人生高單位水溶性維生素Ｂ」1瓶（
    價值新臺幣449元）。得手後，將之藏放在褲子右側口袋內
    ，未予結帳即夾帶離去。嗣經該公司家電部之經理蕭欽玄發
    現後，隨即通報安全課之課員尹繼賢加以攔阻並報警處理，
    而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人尹繼賢、蕭欽玄於警詢中證述之情節相符，並有
    贓物認領保管單1 紙及蒐證照片1 張附卷可稽。足認被告之
    自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  蔡  正  雄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  湯  嘉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
