【裁判字號】    98,聲,5614
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5614號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第407 號、98年度執字第12311 號），
本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯重利案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）10
    萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放。茲以
    該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁
    定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人因犯重利案件，
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定上開保證金，由具
    保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據可
    稽。嗣被告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑，
    經通知具保人帶同受刑人到案未果，亦有送達證書1 件可稽
    。而被告現未在監、在押，此有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表1 紙在卷可參。綜合上開卷證，足認被告顯已逃匿，
    揆諸首開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十八庭   法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
