【裁判字號】    98,除,1170
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度除字第1170號
聲  請  人  甲○○
                        號
上聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券乙紙，業
    經本院以98年度司催字第850號裁定公示催告在案，茲因申
    報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該證券無
    效等語。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之公告處並登載於公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，其登載之日期或期間由法院定
    之，民事訴訟法第542條定有明文。查本件本院98年度司催
    字第850號准為公示催告之裁定，諭聲請人應於收受裁定之
    日起一個月內將裁定登報，該裁定經本院於民國98年7月9日
    送達聲請人，有送達證書附卷可憑，惟聲請人於民國98年8
    月19日始將裁定登報，依同條第3項規定，視為撤回公示催
    告之聲請，其公示催告聲請既視為撤回，本件聲請自有未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
