【裁判字號】    98,中簡,3969
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3969號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第23071號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行補充「嗣再經臺
    灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第1147號裁定減刑並應
    執行有期徒刑2 年4 月15日確定」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反法院禁止對被害人實施家庭暴力行為及禁止騷擾
    之違反保護令罪。又被告前因強盜等案件，經臺灣高等法院
    臺中分院判處應執行有期徒刑2 年6 月確定，嗣再經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度聲減字第1147號裁定減刑並應執行
    有期徒刑2 年4 月15日確定，於96年8 月2 日縮短刑期假釋
    出監，甫於97年6 月9 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乃被害人之子，竟不思尊
    重其父，並營造家庭成員間之溫馨情感，僅因細故即對被害
    人實施家庭暴力及騷擾行為，漠視保護令所宣示之禁止行為
    ，挑戰保護令之保護意旨，惡性非輕，及被告犯後未能坦認
    犯行，但已向被害人道歉等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月     17    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官   童淑芬
中    華    民    國    98    年    12   月     17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
