【裁判字號】    98,中交簡,2093
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第4146號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經
    本院以94年度中交簡字第946 號刑事判決判處拘役50日確定
    ，於94年7 月19日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其
    猶不知悛悔警惕，於98年11月27日凌晨2 時許起至同日5 時
    30分許止，在位於臺中市○○路○○路邊攤內，飲用蔘茸酒
    約3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日上午8 時許，隨即貿然駕駛車牌號碼3920-SB 號自用小
    貨車送貨。嗣於同日中午11時30分許（起訴書誤載為12時54
    分），行經臺中縣太平市○○路與新興路口時（起訴書誤載
    為中山路2 段348 號），因酒後注意力降低，側撞由劉張秀
    蘭所騎乘之車牌號碼TK8-088 號輕型機車，致劉張秀蘭受有
    左脛排骨開放性骨折、頭部外傷併腦震盪、左側第四肋骨骨
    折等傷害（過失傷害部分，劉張秀蘭未提出告訴）。嗣經警
    據報前往處理，並於同日中午12時54分許，測得甲○○呼氣
    所含酒精濃度已達每公升0.73毫克，始悉上情。案經臺中縣
    警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之 3
    案件測試觀察紀錄表、職務報告、臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)影本、國軍臺中總醫院急診室臨時診斷
    證明單、車號查詢輕型機車車籍、行車執照各1 份、駕駛執
    照2 份及現場照片4 張在卷可憑，是被告出於任意性之自白
    核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載違背
    安全駕駛致交通危險罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可證，仍不知戒慎悔悟，顯然其對駕駛之事缺
    乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高
    度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.73毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛輕型機車行駛於道路
    ，顯已對整體交通安全危害非淺，兼衡被告之智識程度、動
    機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之 3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
