【裁判字號】    98,中簡,3929
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3929號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第4172號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年10月30日以96
    年度毒聲字第1308號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向於96年12月19日出所，且於96年12月
    29日因期滿執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第6002號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年8 月25日下午2 時許，在其位於臺中縣豐原市○○路 124
    之1 號1 樓住處（起訴書誤載為大里市），以將第二級毒品
    甲基安非他命（下稱甲基安非他命）置於玻璃球內燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣因另涉恐嚇案件
    為警查獲，經其同意於同年月27日下午4 時42分許在警局為
    警採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
  (二)案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，且被告
    同意於前開時間採集之尿液經送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應乙節，復有詮昕科技股份有限公司98年9
    月10日濫用藥物尿液檢驗報告、應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 份在卷可稽，是其確有於如犯罪事實欄所
    載之時、地施用甲基安非他命之犯行至明。再者，被告有如
    犯罪事實欄所載之觀察勒戒之情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於96年12月29日觀察勒戒執行完畢後，
    5年內再犯施用第二級毒品之罪，於98年8 月25日下午2時許
    所為之施用毒品之行為，與毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定相符，殆無疑問。故被告前開自白核與事實相符，堪
    予採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    有如犯罪事實欄所示之施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，有
    上開前案紀錄表可參，仍不能戒除毒癮，再犯本案施用第二
    級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而決心改過，矯正
    其行，自制力亦顯不佳；再者，被告施用毒品不但足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健
    康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級
    毒品之次數及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
