【裁判字號】    98,中交簡,2074
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第2074號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第27100 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      取股
                                     98年度偵字第27100號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○村里○○街107巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年8月21日晚上7時許起，至同日晚上9時許
    止，在臺中縣霧峰鄉友人住處，飲用高粱酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上11時許，騎乘
    車牌號碼LKE-345號重型機車上路。迨同年8月21日晚上11時
    36分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路414號前時，因不勝酒力
    ，注意力及控制力降低，擦撞甲○○所有停放路旁之車牌號
    碼2058-PW號自小客車。嗣經警據報將乙○○送醫救治，並
    委請醫院對其抽血檢驗，測得其血中酒精濃度為271.12MG/D
    L ，換算呼氣所含酒精濃度達1.35MG/L而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢證述之情節大致相符，並有職務報告
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、仁愛醫療財團法人
    生化學檢驗報告單、現場照片10張、臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知書、臺中縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表、道路交通事故現場圖及報告表（一）、
    （二）等附卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符，應堪
    採信。被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢察官  王文和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    3     日
                              書記官  邱如君
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
