【裁判字號】    98,簡上附民,45
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度簡上附民字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因詐欺案件（98年度中簡上字第1092號），經原告提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久時日不能
終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件附帶民事訴
訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長  楊文廣
                                法  官  柯志民
                                法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
