【裁判字號】    98,中簡,3977
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3977號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第26881號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條第1項；
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      巨股
                                     98年度偵字第26881號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○里○○路210
                            號13樓之3
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、搶奪及違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣臺中地方法院以94年度訴字第3846號判處有期徒刑8月、1
    年6月、4月及1年3月。嗣經同法院以裁定減刑，並定應執行
    有期徒刑1年8月，於民國97年1月4日執行完畢。詎其仍不知
    悛悔，復於98年11月2日下午3時30分許，在臺中縣大里市○
    ○街附近之仁興公園內，因形跡可疑而遭當時執行勤務中之
    臺中縣警察局霧峰分局國光派出所警員廖俊銘、林宏儒及黃
    政義注意，渠等3人遂上前對甲○○表明警察身分並出示證
    件，欲盤查甲○○之身分。詎甲○○見狀後，因知悉其業經
    本署發布執行通緝中，恐遭警查獲後將入監服刑，旋欲逃逸
    。廖俊銘、林宏儒及黃政義見狀，立即上前壓制甲○○阻其
    逃逸，而甲○○明知廖俊銘等3人係依法執行職務中之警員
    ，惟為順利逃脫，竟仍與廖俊銘等3人發生強力拉扯，並以
    手肘頂撞林宏儒之胸部，強力抗拒廖俊銘等3人之壓制，因
    而致廖俊銘右前臂擦傷、左手指擦傷及左膝擦傷。林宏儒之
    右側胸壁挫傷、顏面多處擦挫傷及右手多處擦挫傷（傷害部
    分均未據告訴），以此方式對於公務員依法執行職務時，當
    場施以強暴。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）警員職務報告書、查捕逃犯作業查詢報表、現場圖各1份
      、大里仁愛醫院診斷證明書3份（分別為被害人廖俊銘、
      林宏儒及被告之診斷證明書）、被害人廖俊銘及林宏儒之
      傷勢照片各3張、現場照片7張。
（三）縱上，足認被告之自白與事實相符，其罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。又被
    告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可參。其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              書  記  官  陳淑芬
參考法條：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
