【裁判字號】    98,聲再,56
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第56號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因懲治走私條例等案件，對於臺灣高等法院臺中分院
98年度上訴字第2215號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）因懲
    治走私條例案件，經臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第
    2215號判決判處罪刑確定。該確定判決認定聲請人犯罪，係
    臺中地方法院依據檢察官及聲請人於審判外進行協商之結果
    ，論處聲請人違反懲治走私條例並判處如判決主文所示之罪
    刑。然本件原審協商判決所認定之事實為聲請人明知二氟二
    氯甲烷業於92年1 月3 日經行政院環保署以環署空字第0920
    000859號函明令公告為國際環保公約管制之易致癌空氣污染
    物質，未經中央主管機關同意不得輸入，惟上開函文之法源
    依據係空氣污染防制法第30條第2 項，而行政院依懲治走私
    條例第2 條第3 款規定所公告之管制物品項目及數額，其中
    丙類管制進口物品中，並無有關二氟二氯甲烷受管制進口之
    規定，本件聲請人雖係自大陸地區私運二氟二氯甲烷至臺灣
    ，然丙類管制進口物品第5 款之規定為原產地係大陸地區而
    未經主管機關公告准許輸入之海關進口稅則第1 章至第8 章
    所列之物品，而其中亦無二氟二氯甲烷，此有海關進口稅則
    可稽，可知二氟二氯甲烷並非懲治走私條例所規範之管制進
    口物品。綜上所述，原審依較重刑度之懲治走私條例第2 條
    第1 項論處，顯係認定事實及適用法令之違誤云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。又上開聲請再審程序之欠缺，非程序中所得
    補正，亦有最高法院著有71年臺抗字第337 號判例可資參照
    。
三、經查，本件聲請人即受判決人因違反懲治走私條例等案件，
    經本院於民國98年8 月28日以98年度訴字第1786號判決判處
    有期徒刑1 月2 月，並為緩刑2 年之諭知，嗣經聲請人上訴
    後，再經臺灣高等法院臺中分院於98年10月26日以98年度上
    訴字第2215號駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表足憑。而聲請人聲請再審，未據提出原判決繕本，亦未附
    具聲請再審之相關證據，是聲請人聲請本件再審，程序上已
    違背規定，且無從命其補正，揆諸前揭規定及判例意旨，其
    聲請再審即非合法，應予駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法
    第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
