【裁判字號】    98,聲,5599
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5599號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第三四一
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含外包裝袋貳個；其內甲
基安非他命之驗餘淨重分別為零點零零柒公克、零點零伍參公克
），均為違禁物，均應予沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒
    偵字第二七七三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（
    業經不起訴處分確定），查扣之第二級毒品甲基安非他命二
    包（驗餘淨重分別為零點零零七公克、零點零五三公克），
    因均屬於違禁物，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項及第四十條第二項分別定有明文。又查獲之第一
    、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所明定。經查：本件扣案
    之第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重分別為零點零零
    七公克、零點零五三公克；又其外包裝袋二個因與其內之甲
    基安非他命無法析離，亦均應視為第二級毒品），均屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，均
    為違禁物，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在卷可憑
    ，且有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒偵字第二七七
    三號不起訴處分書一件在卷可考，依首揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、
    刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
