【裁判字號】    98,交簡,199
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15928號），本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告乙○○基於肇事逃逸
    之犯意，又被告於本院坦承犯行，再被告與被害人甲○○業
    於98年10月14日就過失傷害部份達成和解，並賠償被害人新
    台幣十萬元，此有本院調解程序筆錄、被害人撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件，
    過失傷害部分另為不受理判決）。
二、應適用之法條:刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
