【裁判字號】    98,附民,212
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第88號
                                    98年度附民字第212號
原      告  經濟部水利署 法定代理人：丁○○
被      告  川順營造股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  戴沼澤
被      告  紀駿富
            戴沼銘
            鄭年雅
            治水企業股份有限公司 法定代理人：王志成
            李國忠
            台灣世曦工程顧問有限公司 法定代理人：甲○○
            丙○○
            楊長青
            乙○○
上三人共同
訴訟代理人  許錫津律師
上列被告等因本院97度訴字第3951號違反貪污治罪條例等案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如
下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、除被告台灣世曦工程顧問有限公司、丙○○、楊長青、乙○
    ○提出答辯狀聲明駁回原告之訴外，其餘被告未為任何聲明
    或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告戴沼澤、紀駿富、戴沼銘、鄭年雅、李國忠被訴違
    反貪污治罪條例等案件（本院97年度訴字第3951號），業經
    刑事判決諭知無罪在案，依前開規定，原告之訴，自應予以
    駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
