【裁判字號】    98,重訴,3271
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第3271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
被      告  乙○○
                    事務所）
                    (
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年拾貳月貳拾
伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因殺人等案件，本院前以被告甲○○所
犯刑法第271條第1項之殺人罪、第247條第1項之遺棄屍體罪、第
第349條第1項之贓物罪，犯罪嫌疑均屬重大，且有事實足認為有
逃亡之虞，所犯殺人罪部分復為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五
年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判之程序；另被告
乙○○所犯刑法第247條第1項之遺棄屍體罪、第320條第1項之竊
盜罪、第339條之2第1項之不正利用付款設備罪，犯罪嫌疑亦屬
重大，有事實足認為有逃亡之虞，且無法具保而認有羈押之必要
，非予羈押，顯難進行審判之程序，經於民國98年9月25日將被
告2人均收押。茲本院訊問後，認前項原因均依然存在，被告2人
均有繼續羈押之必要，應自民國98年12月25日起延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王邁揚
                                  法  官  陳  葳
                                  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
