【裁判字號】    98,易,3894
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3894號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第3712號），本院認應改依通常程序審理，被告於本院準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定依簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
丙○○犯攜帶凶器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之黑色
手套壹雙、螺絲起子參支、斜口剪刀貳支、鑿子貳支、板手貳支
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第2434號刑事判
    決判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國94年12月26日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔悟，復意圖為自己不法之所有，於
    98年11月6 日凌晨2 時40分許，攜帶其所有客觀上可供兇器
    使用之螺絲起子3 支、斜口剪刀、鑿子及板手各2 支，並手
    戴其所有之黑色手套1 雙，以掩飾其身份，而在臺中市○區
    ○○街349 號前，以上開螺絲起子，敲破林美珠所有、由乙
    ○○使用管領，停放於上址路旁之車牌號碼6768－WE號自用
    小客車之左前車窗後（毀損部分，未提出告訴），進入車內
    ，竊取乙○○所有之手電筒、口罩各1 個、鑰匙、吊飾各1
    串、合計新臺幣（下同）71元之零錢得手，正當進一步擬拆
    卸車內音響之際，適為巡邏員警當場查獲，並扣得其所有供
    本案犯罪使用之黑色手套1 雙、螺絲起子3 支、斜口剪刀、
    鑿子、板手各2 支等物。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)員警職務報告、臺中市警察局第三分局扣押搜索筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單各1 份及現場照片9 幀在卷可
    稽。
  (四)扣案之黑色手套1 雙、螺絲起子3 支、斜口剪刀、鑿子、板
    手各2 支可佐。
三、論罪科刑的理由：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本案被告丙○○竊盜
    時所攜帶之螺絲起子3 支、斜口剪刀、鑿子、板手各2 支，
    均為金屬材質，質地堅硬，有該等工具之照片在卷可按，若
    持以攻擊人，將產生一定之危害，自屬足以傷害人之生命、
    身體之兇器無訛。是核被告丙○○所為係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)又被告於密接之時間、空間內，利用同一犯罪機會，以同一
    犯罪方法，先竊取被害人所有手電筒、口罩、鑰匙、吊飾及
    零錢71元等物得手後，擬再竊取汽車內之音響時即為警查獲
    ，則為接續行為，僅應論以一個加重竊盜既遂罪。
  (三)被告前因搶奪案件，經本院以92年度訴字第2434號刑事判決
    判處有期徒刑1 年6 月確定，於94年12月26日縮刑期滿執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告前有搶奪前科，素行不佳，仍不知悔悟，不思以
    正當途徑獲取財物，對被害人造成財物之損失，危害社會治
    安甚鉅，然念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊取財物之
    價值非鉅，及所竊之物業已歸還被害人，暨竊盜之目的、動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (五)扣案之黑色手套1 雙、螺絲起子3 支、斜口剪刀2 支、鑿子
    2 支、板手2 支，均為被告所有供犯本案竊盜罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第29
9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文所示。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
