【裁判字號】    98,交聲,4395
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4395號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站中華民國九十八年十一月六日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    異議人即受處分人（以下逕稱異議人）甲○○駕駛車牌號碼
    341-GH號營業大貨車，於民國九十八年九月十六日上午九時
    五十分許，行經國道一號北向29.8公里處，因「同向四車道
    ，行駛中內車道」之違規，為內政部警政署國道公路警察局
    第一警察隊員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項第三款規定之行為，逕行製作公警局交字第Ｚ00
    000000號舉發通知單予以舉發，舉發通知單交付予異
    議人，並經原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第三款、第
    六十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第四十一條、第四十三條及第四十四條之規定
    ，以豐監稽違字第裁六三－Ｚ00000000號裁決書裁
    處異議人罰鍰新台幣（下同）四千元，並記違規點數一點，
    於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：交通警察在國道中山高速
    公路30公里處，即有看到伊，為何在國道中山高速公路北上
    28公里處，在伊開了近2公里後，始將伊攔下開單？警察為
    何都不給予伊申訴機會？爰依法聲明異議云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而未依規
    定行駛車道者，處汽車駕駛人三千元以上六千元以下罰鍰；
    汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第三十三條
    第一項規定者，除應依各該條所規定之罰鍰處罰外，並予各
    記違規點數一點；又大型車應行駛於外側車道，並得暫時利
    用緊臨外側車道之車道超越前車，道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第三款、第六十三條第一項第一款、高速公
    路及快速公路交通管制規則第八條第一項第二款分別定有明
    文。
四、經查：異議人甲○○於九十八年九月十六日上午九時五十分
    許，在國道一號北向29.8公里處，駕駛車牌號碼341-GH號營
    業大貨車，因有「同向四車道，行駛中內車道」之違規行為
    ，為內政部警政署國道公路警察局第一警察隊員警掣單舉發
    ，此有公警局交字第Ｚ00000000號舉發通知單一紙
    在卷可稽。異議人雖以前揭情詞置辯；惟查，觀以異議人前
    於九十八年九月二十四日向原處分機關申訴內容載明：「‧
    ‧‧伊行駛到大貨車禁止行走之高架橋時，便從第三線道切
    入第二線道，過了高架橋之三二公里處，伊即打方向燈欲變
    回第三車道行駛，惟當時第三線道有小轎車行駛，不讓伊切
    回原第三車道，迨伊切回第三車道時已近三一公里處‧‧‧
    」云云，有申訴書一份附卷可查，是可認異議人亦未否認有
    行駛中內車道之行為；復依卷附之內政部警政署國道公路警
    察局第一警察隊九十八年十月二十六日公警一交字第０九八
    ０一七三四二四號函之說明：「本隊員警於九十八年九月十
    六日上午九時五十分，在國道一號北向29.8公里處，目睹34
    1-GH號車於同向四車道路段違規行駛中內車道，始將該車攔
    停稽查，告知駕駛人違規事實後，依法掣單舉發‧‧‧」等
    語，應堪認異議人確有前揭未依規定行駛車道之違規行為。
    另查，異議人上開申訴書所稱之違規地點為國道一號北向約
    三二公里至三一公里處，與前揭裁決書、舉發通知單、舉發
    機關上開函覆所載之違規地點29.8公里處略有不同，此經本
    院電詢舉發機關，舉發機關回覆以：「當時員警係在國道一
    號北上約30公里處發現異議人於數百公尺前（約30至31公里
    間）有違規行駛中內車道之行為，員警始駕車於北向29.8公
    里處將異議人攔下」等語，有本院電話紀錄表一紙在卷可稽
    ，是依該電話紀錄表所載，可認本件異議人違規地點應為國
    道一號北向約30公里至37公里間，非舉發通知單、裁決書所
    載之29.8公里，惟本件舉發通知單、裁決書所載之違規地點
    與異議人實際違規地點縱有上開略為相異之處，仍無影響本
    件異議人確有上開行駛中內車道之違規事實之認定，應併敘
    明。
五、綜上所述，本件異議人甲○○確有駕駛前揭車輛，於上述時
    、地違規行駛中內車道，故異議人前開所辯，委無足採。從
    而，原處分機關所為之上開處分，並無違法不當，本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
