【裁判字號】    98,易,3728
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22738
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因妨害自由案件，於民國96年2月12日經本院以95
    年度訴字第3234號判處有期徒刑4月確定，並於96年4月12
    日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於98年5月14日14時許
    ，乘乙○○需錢急迫之際，在臺中市○○區○○路與環中路
    口旁之某釣蝦場，借款新臺幣（下同）3萬元予乙○○，雙
    方並約定以每10日為1期，每期利息4500元，於交付借款時
    ，同時預扣第1期利息4500元及手續費3000元，乙○○實拿2
    萬2500元，並交付其所有之全民健康保險卡及開立金額6萬
    元之本票作為擔保，甲○○即以此方式取得與原本顯不相當
    之重利，嗣乙○○依約定，繳交約12次利息予甲○○後，因
    無法負擔高額利息，乃報警於98年9月10日晚間7時許，在臺
    中縣大里市○○路與中興路口查獲甲○○，並扣得上開乙○
    ○所有之全民健康保險卡及開立之金額6萬元之本票，始查
    知上情
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開趁乙○○需款孔急之際，借款給乙
    ○○而收取與原本顯不相當之利息之重利犯行坦承不諱，核
    與被害人乙○○於警訊及偵查中所述相符，並有乙○○之全
    民健康保險卡、本票等扣案可為佐證，被告犯行應可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告有犯
    罪事實欄所述之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有重利犯罪前
    科，竟再犯本件同類之罪，又本件被告僅借款給乙○○1人
    ，借款金額為3萬元，所收利息為每10日為1期，每期利息
    4500元，被害人已繳納12期，被告於本院審理中坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第344條、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
