【裁判字號】    98,婚,365
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第365號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        NA鄉.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年12月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條前
    段定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為印尼國籍
    人民，且原告為被告之夫，有結婚呈報證書、戶籍謄本、中
    華民國外僑居留證等在卷可證，自堪信為真實；故依前開規
    定，本件結婚之效力即請求履行同居之準據法自應適用夫之
    本國法即臺灣地區法律。
貳、次按夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，
    得由各該居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有
    明文。查本件原告起訴請求被告履行同居義務為原因事實，
    而該訴之原因事實發生於夫之居所地即台中縣，有民事起訴
    狀、戶籍謄本在卷可證，則依前開規定，本院自有專屬管轄
    權。
貳、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告、
    報紙在卷可證；且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國92年7月29日結婚，約定被告應至臺
    灣與原告共同生活，且以原告之住所為共同住所，嗣被告亦
    來台與原告共同生活。詎被告自95年11月2日起即無故離家
    ，不知去向，迄今未歸，被告顯違背同居之義務，爰依民法
    第1001條之規定，請求被告履行同居義務等語。並聲明：求
    為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有結婚呈報證書、戶籍謄本、中
    華民國外僑居留證、內政部入出國及移民署專勤事務第二大
    隊臺中縣專勤隊受理外僑行方不明人口案件登記表、入出國
    日期證明書等在卷可證，自堪信為真實。則被告不履行同居
    之義務，又無證據足資證明其有不能同居之正當理由，是原
    告依民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，並無不合，
    自應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
