【裁判字號】    98,中交簡,1781
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21388 號），其中關於公共危險部分，本院判決如下
：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○自民國98年8 月30日凌晨1 時許起，至同日凌晨3 時
    許止，在臺中市○○路友人住處飲用啤酒3-4 瓶（聲請簡易
    判決處刑書記載為4 瓶），迨至上午6 時許，仍處於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍貿然於同日上午6 時許，
    駕駛其所有之車牌號碼2655－SB號自用小客車，自上址出發
    ，沿臺中市○○路由大墩五街往大墩四街方向行駛，於同日
    上午7 時10分許，行經精誠路596 號前，應注意車輛行駛時
    之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，作隨時停車之準備
    ，而依當時天候晴，路面乾燥、無缺陷，視距良好，並無不
    能注意之情事，但因酒後開車，操控力不佳而未能注意及此
    ，以致駛入對向車道。斯時，適有乙○○騎乘車牌號碼SNP-
    679 號輕型機車，沿精誠路與甲○○相反方向騎乘至該處，
    遭甲○○所駕駛之上開自用小客車碰撞，乙○○因而人車倒
    地，其駕駛之該輕型機車則卡在甲○○上開自用小客車車頭
    下，乙○○並因此受有臉部開放性傷口、肩及上臂磨損或擦
    傷、肘、前臂及腕磨損或擦傷、手指磨損或擦傷、髖、大腿
    、小腿及踝磨損或擦傷等傷害（過失傷害部分業經乙○○撤
    回告訴，另由本院為不受理判決）。嗣經警據報前往處理，
    並於同日上午7 時43分許，對甲○○為呼氣中酒精濃度測試
    ，測得數值為1.23MG/L，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）酒測紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務
      報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、車籍
      查詢- 基本資料詳細畫面、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)(二)、照片、澄清綜合醫院診斷證明書
      。
三、被告甲○○業與被害人乙○○成立調解，並於調解當場給付
    全部賠償金新臺幣8 萬元予被害人乙○○，被害人乙○○乃
    具狀撤回本案告訴，有臺中市西區調解委員會調解書、聲請
    撤回告訴狀附卷可稽。故被告甲○○被訴過失傷害部分，另
    由本院以98年度交易字第751號為不受理判決，附此明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
