【裁判字號】    98,聲,5560
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年執聲字第4417號、97年
度緩字第3574號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之娃娃機陸台（含IC板陸塊）、刮刮樂彩券柒拾伍張、賭資
新臺幣壹仟捌佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經檢察官於97年度偵字第19123號為緩起訴處分
    ，並於97年9月18日確定，嗣於98年9月17日緩起訴期滿未經
    撤銷，本案扣押物IC板6塊（含機台）、刮刮樂彩券75張、
    賭資新臺幣（下同）1820元（詳97年度保管字第4397號扣押
    物品清單），為專科沒收之物（聲請書誤載係被告供犯罪所
    用及因犯罪所得之物），爰聲請單獨宣告沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    。刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。經查：
    被告上開違反電子遊戲場業管理條例案件，業經檢察官於97
    年8月28日以97年度偵字第19123號為緩起訴處分，並於97年
    9月18日確定，此有上開緩起訴處分書、執行緩起訴處分命
    令通知書各1份附卷可稽。且被告本案經警查獲時並扣得娃
    娃機6台（含IC板6塊）、刮刮樂彩券75張、賭資1820元（見
    卷附97年度保管字第4397號扣押物品清單及查扣賭博性電動
    玩具暫存保管條），上開扣案物品分別為當場賭博之器具與
    在賭檯處之財物，係屬專科沒收之物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第40條、第266條第2項之規定宣
    告沒收。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
