【裁判字號】    98,消債聲,281
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第281號
聲  請  人  壬○○
代  理  人  胡達仁律師
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  申○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
前列二人共同
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戌○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
                        7、2.
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
                        1樓及.
                        3號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  子○○
訴訟代理人  癸○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  未○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丑○○
                        樓
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  酉○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
                      統一編號.
前列二人共同
                        A區
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
債  權  人  勞工保險局
前列二人共同
法定代理人  午○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人壬○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，雖前經本院裁定開始更生程序
    ，惟因債務人所提每月清償新臺幣（下同）7,000元，為期8
    年，共計96期，清償總金額672,000元之更生方案，清償比
    例約9％之更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、
    第60條規定獲得債權人會議之可決。嗣本院認債務人之財產
    應不敷清償清算程序之費用，裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序。經通知全體無擔保債權人到院表示意見，其中
    各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性之支出
    。且依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內
    容係為美容消費（麗登佳人、蓓爾麗美容）、百貨公司（新
    光三越、中友百貨、豐原太平洋百貨）、信用貸款及多筆預
    借現金等，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，顯屬消
    費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。從而
    ，本件自諭知應不予免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
