【裁判字號】    98,婚,421
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第421號
原      告  符  板
被      告  甲○○
                        路20.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年12月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52條第2
    項定有明文。查兩造為夫妻，本件原告為臺灣地區人民，被
    告則為大陸地區人民，有戶籍謄本、財團法人海峽交流基金
    會證明、公證書、結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書等在卷可證，自堪信為真實；故依前開規定，
    本件判決離婚事由之準據法自應適用臺灣地區法律。
貳、次按離婚，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院
    管轄；但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該
    居所地法院管轄，民事訴訟法第568條第1項亦定有明文。查
    本件原告起訴係以被告無正當理由拒不履行同居義務之狀態
    繼續中為原因事實，而該訴之原因事實發生於夫之居所地即
    台中縣，有民事起訴狀、戶籍謄本在卷可證，則依前開規定
    ，本院自有專屬管轄權。
參、另按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論
    期日到場，有本院言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與
    報紙等在卷可證，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國91年4月15日結婚，約定被告應來台
    與原告共同生活，以原告之住所為住所，嗣被告亦來台與原
    告共同生活。詎被告自91年9月13日返鄉探親後，即拒絕來
    台，被告主觀上有拒絕同居之意，客觀上復有違背同居義務
    之事實，被告顯係惡意遺棄原告現仍在繼續狀態中，爰依民
    法第1052條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語。並聲明
    ：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款著有明文。
二、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本、財團法人海峽交流
    基金會證明、公證書、結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書、入出國日期證明書等在卷可證，並經證
    人王永堆結證明確，自堪信為真實。此外，復查無證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由，則被告主觀上確有惡意
    遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，
    被告之前開行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，應可認定
    。從而，原告依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為
    有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
