【裁判字號】    98,交易,503
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第503號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第93
69號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月17日下午4 時許
    ，駕駛車牌號碼QT-3317 號（起訴書誤為QJ-3317 號）自用
    小貨車（下簡稱A 車），沿臺中縣豐原市○○路由南往北方
    向行駛，行經中山路與成功路口時，應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示
    。而依當時情況又無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況
    ，又未待左轉號誌燈亮起，即貿然駕駛A 車左轉，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼P2U-978 號普通重型機車（下簡稱B
    車），沿臺中縣豐原市○○路由北往南方向行駛而行經該處
    直行，A 車車頭左側遂撞擊B 車車身左側，使告訴人乙○○
    人車倒地，致告訴人乙○○受有第1 腰椎爆裂性骨折、左腓
    骨開放性骨折併皮膚缺損、左踝骨折脫臼併皮膚缺損、左手
    第3 指伸肌腱斷裂、左第5 肋骨骨折、左跟骨阿基里斯腱（
    起訴書誤為阿基裡斯腱）斷裂、外傷引起的膀胱功能障礙等
    傷害，達嚴重減損左下肢之機能之程度。被告甲○○於警據
    報到場處理時在場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過
    失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項後段之過失致重傷罪提起公訴，依照同法第287
    條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
