【裁判字號】    98,司促,54871
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第54871號
債  權  人  崴航航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人鴻崎實業有限公司發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認
    債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第510條及第513條前段分別定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，聲請狀雖記載
    債務人地址為「台中市郵政63-45號」，惟上開地址僅為郵
    政信箱號碼，並非債務人主事務所或主營業所所在地，經本
    院依職權查詢結果債務人公司所在地於嘉義市西區竹子腳20
    之77號5樓之2，有公司基本資料查詢附卷可稽，非屬本院之
    轄區，依民事訴訟法第510 條規定本院無管轄權，債權人向
    本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
