【裁判字號】    98,上訴,2064
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2064號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年9月29日所為第二審判決（98年度上訴字第2064號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，為刑事訴訟法第38
    4條第1項前段所明定。
二、本件上訴人即被告甲○○犯施用第一級毒品、施用第二級毒
    品罪，經本院判決後，不服本院判決，上訴於最高法院，業
    經最高法院於98年11月26日以98年度台上字第6979號判決上
    訴駁回確定，有該院判決正本在卷可稽。而被告再具狀於98
    年12月10日向本院提起上訴，其中施用第二級毒品罪，係屬
    不得上訴第三審法院之案件，本院判決後該部分即已確定；
    施用第一級毒品罪，亦經最高法院判決上訴駁回確定。竟仍
    再向本院提起上訴，顯然不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得抗告。
施用第二級毒品部分不得抗告。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
