【裁判字號】    98,聲,2442
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第2442號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因聲請撤銷羈押案件，對於本院受命法官所為羈押處分
不服，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件原裁定以被告犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101條
    第1項第1、3款情形，非予羈押顯然進行審判、執行，因予
    裁定羈押。
二、被告不服原裁定，理由如附件。
三、按刑事訴訟法第101條第 1項第1款規定，被告逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者得羈押之。經查原裁定以被告有刑事訴
    訟法第101條第 1項第1款之情形，而予以羈押，惟並未敘明
    被告有何逃亡之情，或有何事實足以認為有逃亡之虞，即逕
    行裁定羈押，尚有未洽，被告準抗告意旨為有理由，應由本
    院將原裁定撤銷，經調查後重為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第 4項、第413條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
