【裁判字號】    98,簡,2969
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16541號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告前開所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通竊
    盜未遂罪。被告有如事實欄所載之刑之執行記錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。被告已著手於犯罪行為之實施而未
    遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定減輕其刑，並就
    前開累犯加重、未遂減輕等事項，依法先加後遞減之。爰審
    酌被告有多次竊盜前科素行，猶不思悔悟，一再犯案，目無
    法紀，惡性非輕，且正值青年，高中畢業之智識程度，四肢
    健全，竟不思以正當途徑賺取所需，竟鋌而走險，竊取他人
    財物，影響他人財產權及社會治安甚鉅，暨其犯罪動機、目
    的、手段、所生危害、生活狀況及犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
