【裁判字號】    98,聲,2387
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1628號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯如附表編號1至8號所示各罪所處之刑，應執行有期
徒刑肆年拾月；如附表編號9至14號所示各罪所處之刑，應執行
有期徒刑肆年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯如附表所示之違反毒品
    危害防制條例等案件，先後經判決確定如附表，編號1至8號
    符合數罪併罰，編號9至14號符合數罪併罰，分別應依刑法
    第53條、第51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○○因犯如附表
    所示14罪，均經判決科刑確定在案（詳如附表所載），茲聲
    請人以編號1至8號等罪符合數罪併罰，編號9至14號等罪符
    合數罪併罰，聲請分別定其應執行之刑，本院審核案卷無誤
    ，且本院復為各該案件犯罪事實最後判決之法院，是認本件
    聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有2裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照）。經查，本件受刑人所犯如附表
    編號1至8號等罪所示之刑中，其中編號1、2部分業經本院以
    97 年度訴字第60號判決定應執行刑為有期徒刑1年6月；如
    附表編號9至14號等罪所示之刑中，其中編號12、13部分則
    經本院98年度訴字第880號判決定應執行刑為有期徒刑2年5
    月，均已確定在案，有上開判決書在卷可按，依前開說明，
    本院就附表編號1至8號、編號9至14號所示案件再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束。另本件受刑人所犯部分之罪，雖經法院判處有期徒刑
    6月以下，並諭知易科罰金之折算標準，惟因須與其他不得
    易科罰金之罪合併定其應執行之刑，依刑法第41條第2項及
    司法院大法官會議解釋第662號解釋意旨之反面解釋，自不
    得易科罰金，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
