【裁判字號】    98,聲,2421
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2421號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第539號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局於民國九十六年五月
    十九日下午二時十五分許，在臺南縣永康市○○路七號中油
    加油站廁所前，查扣被告甲○○持有海洛因一包，該犯行經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第一六
    三一號為緩起訴處分確定，且緩起訴處分期滿未經撤銷。查
    扣案之海洛因（驗餘淨重○‧一三公克，包裝重○‧三六公
    克）係屬第一級毒品，有法務部調查局鑑定通知書一紙附卷
    可稽，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之上開違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十六年八月十六日，以
    九十六年度毒偵字第一六三一號為緩起訴處分確定在案，緩
    起訴處分期間自九十六年十月十一日起至九十八年十月十日
    止等情，經本院閱卷查明屬實，並有該緩起訴處分書及緩起
    訴執行卷宗可稽。而該案警方於九十六年五月十九日下午二
    時十五分許，在臺南縣永康市○○路七號中油加油站廁所前
    ，自被告身上所查扣之白色粉末一包，經送檢驗結果，含海
    洛因成分（驗餘淨重○‧一三公克），有法務部調查局九十
    六年六月三十日調科壹字第○九六二三○四八四八○號鑑定
    書一紙在卷可稽（附於毒偵卷第八頁），足證本件扣案之白
    色粉末一包係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之
    違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
