【裁判字號】    98,撤緩,127
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件（98年度易字第732號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1618號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯業務侵占案件，經
    本院於民國98年8月24日以98年度易字第732號（98年度偵字
    第3863號）判決判處有期徒刑8月，緩刑2年，並諭知被告應
    向告訴人聯冠圖書有限公司支付財產上之損害賠償新台幣（
    下同）12萬元，支付方法則為自98年9月11日起至99年2月11
    日止，按月於每月11日各支付2萬元，至全數支付完畢為止
    ，上開判決於98年9月21日確定在案。惟受刑人至自98年11
    月23日止，僅支付2萬元後即停止支付，經告訴人於98年10
    月24日、同年11月23日具狀陳報聲請人在案，核受刑人所為
    ，顯違反刑法第74條第2項第3款所定負擔情節重大，顯與刑
    法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之要件相符，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等
    語。
二、按刑法第75條之1第1項第4款規定：違反第74條第2項第1款
    至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因犯業務侵占案件，經本院於98年8月2
    4日以98年度易字第732號刑事判決判處有期徒刑8月，緩刑2
    年，並諭知受刑人向告訴人聯冠圖書有限公司支付財產上之
    損害賠償新台幣12萬元，支付方法則為自98年9月11日起至9
    9年2月11日止，按月於每月11日各支付2萬元，至全數支付
    完畢為止，該判決於98年9月21日確定等情，有上開刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽。又受刑人至98
    年11月23日止，僅依前開判決所命支付告訴人2萬元後，即
    停止支付前述款項，且告訴人未曾同意受刑人得緩期清償等
    節，亦有告訴人聯冠圖書有限公司於98年10月24日、同年11
    月23日之陳報狀各1紙附卷可佐。
三、本院審酌受刑人無故不履行該判決依刑法第74條第2項第3款
    規定所宣告應向被害人支付12萬元之負擔，無視本院前開緩
    刑宣告所附條件，影響告訴人之權益甚鉅，其違反之情節應
    屬重大，足見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1第1項第
    4款之規定並無不合，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
