【裁判字號】    98,簡,3053
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3053號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16808
號），本院訊問被告自白犯罪後，改依簡易程序判決處刑如下：
        主  文
甲○○○○○ ○○○○ ○○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，扣案之
斜口鉗壹支沒收。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
