【裁判字號】    98,司繼,281
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第281號
聲  明  人  乙○○
                      號
            甲○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人丙○○(男，民國○○年○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：臺
    南市○○區○○里○鄰○○街66號)係於98年7月3日死亡，聲
    明人乙○○、甲○○○為被繼承人之兄弟姐妹，檢具相關文
    件，具狀聲明拋棄繼承等語。
三、經查，聲明人為被繼承人丙○○之兄弟姐妹，有聲明人提出
    之繼承系統表、戶籍謄本為證。而被繼承人丙○○第一順位
    繼承人黃靖婷、黃名顯、黃鈺婕已向本院聲明拋棄繼承並經
    准予備查在案，經本院依職權調閱98年度司繼字第246號卷
    宗，查核屬實，堪予認定。然依聲明人98年10月27日民事補
    正狀之資料顯示，被繼承人尚存有一名長女黃麗靜，至今尚
    未拋棄其繼承權，是本件聲明人乙○○、甲○○○尚無繼承
    被繼承人丙○○遺產之權，自無拋棄繼承權之必要。揆諸前
    揭說明，聲明人之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書  記  官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
