【裁判字號】    98,訴,1555
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1555號
原      告  甲○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告財政部國有財產局臺灣
南區辦事處臺南分處即汪義雄之遺產管理人發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件訟訴標的金額核定為新臺幣4,909,000元， 應徵收第
一審裁判費新臺幣49,609元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣50
0元外，尚應補繳新臺幣49,109元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
