【裁判字號】    98,司聲繼,20
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第20號
聲  明  人  甲○○
                        村14.
            丙○○
                        村29.
上二人共同
代  理  人  丁○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國11年9月16
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：
    臺南縣七股鄉三股村7鄰三股147號）於94年10月31日死亡，
    被繼承人死亡後在臺灣地區留有遺產。聲明人甲○○、丙○
    ○為被繼承人乙○○之弟弟，居住大陸地區山東省曹縣梁堤
    頭鎮梁西行政村梁西村149號、293號，依法對於被繼承人乙
    ○○在台灣地區之遺產有繼承權。爰向本院為聲明繼承之意
    思表示等語。
二、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。
三、查被繼承人乙○○於94年10月31日死亡，有聲明人提出之除
    戶戶籍謄本1件在卷足憑。揆諸上揭條例規定，聲明人至遲
    應於97年10月30日以前向本院為繼承之表示。惟其遲至98年
    12月10日始向本院聲明繼承，有本院收文章可憑，顯逾3年
    之期限，揆諸前揭規定，其聲明於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                          書記官      葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
