【裁判字號】    98,司聲,279
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第279號
聲  請  人  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        室
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國98年10月14日對相對人所發如附件板橋三民路
郵局第8874號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人台新國際商業銀行股份
    有限公司簽訂債權讓與契約書，受讓第三人台新國際商業銀
    行股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第297
    條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上
    開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。謂此
    ，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉通知函意思
    表示之通知為公示送達等語。並提出債權移轉證明書、債權
    移轉通知函、退回信封、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：相對人之戶籍設於臺南縣永康市○○里○○街160巷9
    號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依相對人之住址
    付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經郵局以遷移不
    明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對人遷移不明，
    以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情，業據提出
    相對人戶籍謄本、債權移轉通知函、債權移轉證明書及退回
    信封各乙件為證，茲相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達
    之處所，足認聲請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意
    之情形，惟仍未能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公示
    送達對其為意思表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明
    ，本件聲請有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
