【裁判字號】    98,聲,2418
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（九十八年執聲字第一六九七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，業經本院判處有期徒刑三年四月確定，目前在臺灣
    彰化監獄執行中，已於民國九十八年十二月九日經法務部以
    法矯字第0980048256號核准假釋在案，而其縮短刑期後刑期
    終結日為一百年一月十三日，爰聲請於其假釋中應付保護管
    束。
二、經本院審核卷附文件，認本件聲請為正當。爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
               臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                             法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                             書記官 曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
