【裁判字號】    98,易,1540
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1540號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條及
    第121條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000元
    ，由具保人甲○○○出具現金保證後將之釋放。茲被告乙○
    ○經本院傳喚，無正當理由不到案，復經本院命臺南縣警察
    局永康分局拘提無著，有個人基本資料查詢結果、送達證書
    、臺南縣警察局永康分局98年12月7日南縣永警偵字第09800
    26498號函及拘提未獲報告書在卷可稽。被告顯已逃匿，自
    應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
