【裁判字號】    98,訴,1547
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1547號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額包含債務新臺幣4,000,000元及懲罰性
      違約金新臺幣20,000,000元，緣該懲罰性違約金實質上係
      因違約後而生之獨立請求，且其數額亦已固定，此核與民
      事訴訟法第72條之2第2項所定之「違約金」係依附主債權
      者不同，固應合併計算其訴訟標的金額，總計本件訴訟標
      的金額核定為新臺幣24,000,000元，應徵收第一審裁判費
      223,200元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元整外
      ，尚應補繳新臺幣222,700元。
（二）於期日前提出準備書狀（併附相關證據）一件及繕本1份
      。
二、特此裁定。又本件訂期民國99年1月7日10時10分在本院第21
    法庭審理，兩造各應遵期到庭，如不克親自到庭者，應委任
    適當之訴訟代理人，如在監所之原告要親自出庭者，應預先
    繳納提解費，併此通知。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
