【裁判字號】    97,重訴,145
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第145號
上  訴  人
即  被  告      丁○○
                己○○
                辛○○○
                乙○○
兼 下一 人
訴訟代理人      庚○○
兼 上一 人
訴訟代理人      丙○○○
兼前列五人
共同訴訟代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求分割共有物事件，上
訴人對於中華民國98年11月18日本院第一審判決聲明不服，提起
上訴到院，經查：
一、按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告
    在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，此種案件
    上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此為準，不因
    被告或原告提起上訴而有所歧異。先予敘明。
二、查本件分割共有物事件，原告即被上訴人甲○○起訴時因分
    割所受利益之客觀價額為新臺幣（下同）17,230,173元(計
    算式：系爭土地面積×公告現值×原告應有部分3804分之
    1000 之總合)，本件上訴人上訴訴訟標的價額之計算應以此
    為準，則應徵之第二審裁判費為245,568元，迄未據上訴人
    繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
    本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
