【裁判字號】    98,易,509
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第509號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2051號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：丁○○明知提供本人所有之金融帳戶存摺、
    提款卡暨密碼予他人使用，他人將可能利用其帳戶遂行財產
    犯罪行為，以避免暴露真實身份遭警方查緝等情，竟仍基於
    幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於97年9月19日前某日，
    在不詳地點，將其申辦之下營郵局帳號00000000000000號帳
    戶（下稱下營郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付予姓
    名年籍不詳之人，嗣該不詳姓名之人於取得上開帳戶存摺、
    提款卡、密碼後，即與其所屬之擄鴿勒贖集團，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，先在不詳地點架網，並分別
    於：（一）97年9月19日，竊取乙○○所有而飛經該處之賽
    鴿2隻，並從賽鴿腳環取得鴿主乙○○電話，而於97年9月19
    日12時許致電乙○○，要求乙○○須付出贖款，才將鴿子放
    回，致乙○○心生畏懼，於同日至東山郵局匯款新臺幣（下
    同）1600元至丁○○上開郵局帳戶；（二）97年9月20日，
    竊取甲○○所有而飛經該處之賽鴿3隻，並從賽鴿腳環取得
    鴿主甲○○電話，而於97年9月20日11時許致電甲○○，要
    求甲○○須付出贖款，才將鴿子放回，致甲○○心生畏懼，
    於同日至嘉義文化路郵局匯款6000元至丁○○上開帳戶，嗣
    經乙○○、甲○○報警處理，始循線查獲上情。因認被告涉
    有刑法第30條、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪嫌云云。
二、按舉證責任係指「檢察官就被告犯罪事實舉證（提出的證據
    ）未詳盡時，將受不利益判斷」之原則。以下分述之：
  (一)檢察官之舉證範圍：
    檢察官之舉證事項應以無罪推定原則為基礎，以定其適用範
    圍。無罪推定原則原本係針對犯罪事實所為之考量原則，使
    無罪責無刑罰之實體法原則，反映於訴訟法上之無罪責證明
    者即應為無罪判決之原則。因而，無罪推定原則對於此些直
    接影響被告罪責存在與否及範圍之所有與實體法事實有關者
    ，皆有其適用。換言之，有關構成要件該當事實、阻卻違法
    之事實、阻卻罪責之事實、客觀處罰條件事實、刑罰之加重
    減輕免除之事實以及關於量刑之事實等，檢察官皆負有舉證
    責任。
  (二)檢察官之舉證程度：
    一般而論，犯罪事實存在與否，亦即所謂的真偽不明的情況
    ，未必即指真偽程度各佔一半之情形，祇要未達能證明犯罪
    事實存在之程度即為所指。尤其在刑事訴訟程序裡，所要解
    決之案件皆與剝奪人民權益息息相關之重大處分行為－「刑
    罰」有關，因而對於犯罪事實存在與否之證明程度要求的特
    別高。因此，刑事訴訟程序中之舉證責任，在於高度之證明
    （超越合理的可疑程度）無法達成時（陷於真偽不明時），
    立即啟動其機能，以判斷負擔舉證責任者之敗訴責任。
  (三)檢察官之實質舉證責任：
    刑事訴訟法第161條、第163條修正之後，檢察官於公判庭中
    對於犯罪事實所應負的實質舉證責任，將無法如同過去般得
    假藉任何理由意圖逃脫，而將實質的舉證責任毫無理由地轉
    嫁給被告，使被告自始蒙上被推定為有罪之陰影。亦基於雙
    方當事人（檢察官與被告，自訴案件中之自訴人與被告亦同
    ）皆得為證據調查之聲請，「實質的舉證責任」與「形式的
    舉證責任」之概念，於訴訟程序中明顯地呈現出，而使法庭
    出現活絡現象。
  (四)總而言之，在現行當事人主義的訴訟架構下，應建立起由檢
    察官負擔舉證責任之制度，且係屬於犯罪事實限於真偽不明
    之敗訴結果責任。換言之，一旦檢察官在公判庭上無法就被
    告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於
    其中立第三人之立場，即應對被告諭知無罪判決，不應超過
    檢察官之舉證範圍再依職權進行證據之調查（蒐集），如此
    才有助於檢察官舉證責任之落實，亦使院檢雙方角色、權責
    分明，嚴守其職務本分，不再接續糾問被告，如此始能落實
    公平法院之理念。
三、又按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    。不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816號、76 年
    臺上字第4986號判例意旨參照）。再按檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161
    條第1項定有明文。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知，最高法院92年臺上字第128號判例意旨參
    照。再按，刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為
    之辯解，只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，
    檢察官如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一
    百六十一條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢
    察官所舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認
    被告等犯罪不能證明，於法尚無不合，最高法院97年度台上
    字第3099號判決意旨參照。依上開最高法院判例及判決意旨
    可知，基於被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴
    之事證所為之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，
    檢察官如有爭執，即須依刑事訴訟法第161條積極舉證，惟
    檢察官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證
    ，基於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
四、本件公訴人認被告涉有上開犯行，係以前開事實有被告於警
    詢與偵查中之供述，證人即被害人乙○○與甲○○於警詢時
    指述甚詳，且有被告上開下營郵局之帳戶歷史交易明細表，
    及被害人乙○○與甲○○國內匯款單二紙等為其論據。
五、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本件證人之供
    述或非供述證據，均未經被告於本案言詞辯論終結前爭執其
    證據能力，本院審酌前開證據之作成，並無不當或顯不可信
    之情況，依首揭法條規定，均有證據能力，先此敘明。
六、被告丁○○固不否認其有申請上開下營郵局帳戶，那時想要
    使用等情，惟堅決否認有何幫助恐嚇之犯行，辯稱：
    「這些被害人我都不認識，我也沒有到嘉義那邊領到任何錢
    。」、「我的房間有被搜過，我發現我的包包不見了，我才
    發現我的提款卡、健保卡不見了。」、「那時想到要用，結
    果存摺找不到，所以我掛失，結果郵局說我的帳戶被凍結。
    」、「戊○○是偷我的提款卡，而且也沒有還給我。」等語
    。經查：
  (一)本件系爭之下營郵局帳戶，係由被告所開設，嗣有乙○○與
    甲○○等因遭恐嚇而於97年9月19日與9月20日分別匯入1,60
    0元與6,000至被告該帳戶內之情，已有該帳戶之客戶歷史交
    易清單及郵政國內匯款執據影本等附於卷內可稽，被告此部
    分供述，與被害人此部份之指述，固可信為真實。惟仍不能
    以此部份真實，據以認定被告有故意交付帳戶資料幫助恐嚇
    之事實，是以，本案關鍵之爭點乃係有無幫助恐嚇之故意與
    基於此故意之交付帳戶資料之犯行。
  (二)按本件檢察官係以「被告丁○○明知明知提供本人所有之金
    融帳戶存摺、提款卡暨密碼予他人使用，他人將可能利用其
    帳戶遂行財產犯罪行為，以避免暴露真實身份遭警方查緝等
    情，竟仍基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意」等情，為被
    告基於幫助恐嚇取財之未必故意之證據。但是，檢察官並未
    就被告如何明知，提出任何相關證據，以資佐證。是以，公
    訴意旨所稱之「明知」應屬檢察官之臆測。自不能以公訴人
    主觀之臆測，即推論本件被告有幫助恐嚇或詐欺等不法集團
    之不確定故意。
  (三)又如前所言，本件公訴人所舉證據為；被告於警詢與偵查中
    之供述，但查，被告於警詢與偵查中之供述，僅供承有開設
    上開帳戶之事實，始終否認有基於幫助之犯意而交付提款卡
    等帳戶資料之犯行。即不能據其供述而認被告此部份之犯行
    。至於另提出之被害人之匯款執據與其指訴筆錄、被告帳戶
    資料與歷史交易明細單等，縱屬真實可信，亦僅能證明被害
    人有遭他人恐嚇而匯款與被告有開戶之事實，不能遽以認定
    被告有交付提款卡與密碼等幫助恐嚇之犯行。況且，被告所
    舉證人戊○○於本院審理中到庭證稱：我知道被告之提款卡
    及密碼遺失，因他當時遺失時有跟我們說他東西不見了，當
    時我以開玩笑之口吻說我有拿，後來有跟他說去報案等語（
    見本院98年12月3日審理筆錄第5頁）。足認，被告所辯非虛
    。檢察官亦應就本案關鍵爭點之「有無幫助恐嚇之故意與基
    於此故意之交付帳戶資料之犯行。」舉證證明。
  (四)惟查，本件既無被告之自白，亦無其他證據足以就爭點所在
    之「交付提款卡以幫助恐嚇取財」之關鍵事實，加以證明。
    是以，本件尚無積極證據可證明被告確係明知其帳戶可能做
    為人頭帳戶，仍將提款卡交付他人使用，即不能僅以該帳戶
    事後確遭作為人頭帳戶使用，推論被告有故意提供帳戶幫助
    恐嚇取財之行為。此外，公訴人並未提出其他證據，供本院
    審酌，以證明被告有其他幫助恐嚇取財犯行，既不能證明被
    告犯罪，依據前述說明，自應為被告無罪之諭知。
七、綜上所查，本件並無任何積極證據足資證明被告有將其系爭
    帳戶交付予恐嚇取財集團使用，亦無證據足以證明被告具有
    幫助恐嚇取財集團恐嚇金錢之不確定故意，自難僅憑系爭帳
    號為被告所申請，及被害人乙○○等人之匯款執據、歷史交
    易明細表等，遽認被告成立幫助恐嚇取財罪，是本件尚未達
    到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，而有合理之懷疑存在，致無從為被告涉有上開犯行之確
    信，且檢察官亦未提出其他積極證據足資證明被告有幫助恐
    嚇取財之犯行，揆諸前述說明，被告被訴上開罪名不能證明
    ，依法應為無罪判決之諭知。
八、台灣嘉義地方法院檢察署檢察官併案部份（98年度偵字第
    2045號），因本件已為無罪之諭知，即無從就併辦部分審判
    ，宜退回檢察官另行偵辦。併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                  法  官  田幸艷
                                  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
