【裁判字號】    98,簡,3004
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3004號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄一倒數第6行「
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意」之記載更正為「基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」及倒數第3行「施用
    第二級毒品安非他命1次」之記載更正為「施用第二級毒品
    甲基安非他命1次」等語，及證據「尿液檢體監管紀錄表」
    之記載補充為「臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（被
    告）尿液檢體監管紀錄表」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告施用第二級毒品犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為進而施用之高度行為所吸收，不另予論罪。查被告有犯
    罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯前開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，猶不思戒絕毒癮，顯
    未因前開之治療處分，而記取教訓，已屬不該，惟被告施用
    毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健康之行為，尚未
    害及他人，暨其犯罪手段、次數、所生危害、犯罪後復坦承
    犯行態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
