【裁判字號】    98,簡附民,80
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                    98年度簡附民字第80號
原    告    乙○○
被    告    甲○○
                      號
上列被告因傷害案件（本院98年度簡字第2794號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償。查其內容繁雜，非經長久之時日
，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件
附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
