【裁判字號】    98,簡,2698
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人前為同事關係，被告因細故對告訴人不滿，即持鋁
    棒傷害告訴人之身體，顯未尊重他人身體，犯後復未能徵得
    告訴人之原諒，先經檢察官移付調解，被告同意給付新臺幣
    （下同）12萬元，卻未依其與告訴人之協議賠償，嗣經本院
    再移付調解，告訴人與被告協議將和解金額調降為7萬元，
    被告又未依約賠償，實為不該等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以
    傷害告訴人之鋁棒一枝，被告供稱：業已丟棄在臺南縣仁德
    鄉○○村○○路與義林路路口旁空地，遍尋無著等語，且案
    發迄今業已1年有餘，為避免將來執行上困難，故不予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
