【裁判字號】    98,簡,2989
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1045號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89 年度台上
    字第6946號判決要旨可參）。
  (二)查本件詐騙集團成員對被害人甲○○施用詐術，致其陷於錯
    誤而交付金錢，該集團成員核係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，該詐騙集團成員就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。而被告除提供帳戶供詐騙集團成員使用外，
    並無事證足資證明被告與該集團成員所實施之詐欺取財犯行
    間有何犯意聯絡及行為分擔，不足以認定與該集團成員共犯
    詐欺取財罪，故被告所犯僅只於提供帳戶之幫助行為。故核
    被告所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。
  (三)又查，被告前曾因竊盜、毒品及詐欺（販賣郵局帳戶）等案
    件，分別經法院判處有期徒刑1年、4月、4月，合併定應執
    行有期徒刑1年4月確定，並於民國95年1月20日縮刑執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告前已有販賣郵局帳戶犯罪前科，竟仍
    不知警惕悔改，再犯相同之罪，顯見惡性不輕，本案自不宜
    寬待，並參酌其犯後坦承態度，被害人所受損失金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
