【裁判字號】    98,聲,2432
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2432號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人因偽造文書等案件，先後經
    鈞院判處有期徒刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執行
    刑（聲請人誤載為聲請數罪併罰）云云。
二、按聲請法院定應執行刑乃係專屬於檢察官之權限，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項定有明文，從而本件聲請自屬無據
    而無從准許，然聲請人另得依據刑事訴訟法第四百七十七條
    第二項之規定具狀請求檢察官依法提出聲請，特予敘明，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
