【裁判字號】    98,訴,729
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年十二月二十日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因違反公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年5月21日將其收押，並於98年8月19日、98年
10月19日，分別裁定自98年8月20日、98年10月20日起延長其羈
押期間2月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必
要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
