【裁判字號】    98,司繼,765
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第765號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
                      共同送達代收人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始
    ，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，
    未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續
    履行債務顯失公平者，於修法施行後，得以所得遺產為限，
    負清償責任，民法繼承編施行法第1條之1第2項定有明文。
二、經查：本件聲明人丁○○（民國○○年○月○○日生）、戊○○
    (89年3月26日生)為被繼承人丙○○（男，63年10月17日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南縣仁
    德鄉○○村○○鄰○○路513號9樓之1）之子女，有聲明人提
    出之戶籍謄本2件為證。次查，被繼承人丙○○於91年10月
    11日死亡時，聲明人丁○○、戊○○皆為無行為能力人，且
    聲明人於繼承開始時，未能於法定期間內為限定或拋棄繼承
    ，然揆諸前揭法條規定，倘有由聲明人繼續履行債務顯失公
    平之情形，於修法施行後，聲明人即得依前開規定主張以所
    得遺產為限，對其繼承被繼承人之債務負清償責任，亦即對
    繼承遺產額度負有限責任，是並非得另為限定繼承之聲明，
    亦無另行提起本項聲明之必要。從而，其復為本件聲明，依
    法無據，自應予駁回。
三、又倘有被繼承人丙○○之債權人對聲明人之固有財產聲請強
    制執行時，聲明人自得主張上開權利，另提起異議之訴。惟
    此並非本件陳報遺產清冊事件所應審查之事項，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
