【裁判字號】    98,司聲,227
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第227號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  紅屋家具股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1437號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還價金事件，聲
    請人前依鈞院97年度裁全字第1841號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押執行，提供新臺幣140,000元為擔保金，並經鈞院
    97年度存字第1437號提存事件提存在案，後聲請鈞院97年度
    執全字第1271號假扣押執行事件查封相對人之財產。該本案
    訴訟亦歷經本院96年度南簡字第260號、96年度簡上字第176
    號判決確定，而告終結，而聲請人亦以存證信函催告相對人
    行使權利而未行使，自得依民事訴訟法第104條第1項第1款
    之規定，請求返還上開提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據聲請人提出本院97年度裁全字
    第1841號假扣押裁定、97年度存字第1437號提存書、仁德郵
    局第1162號存證信函暨掛號回執以及相對人回函等影本各乙
    份為證，且經本院依職權調取本院97年度執全字第1271號（
    含97年度裁全字第1841號）假扣押執行卷、97年度存字第14
    37號提存卷、96年度簡上字第176號民事卷等卷宗核閱屬實
    。茲因該本案訴訟業已確定，訴訟可謂終結，聲請人業已催
    告相對人限期行使權利，相對人逾期未行使，有本院民事紀
    錄科查詢表乙紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民 事 庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
