【裁判字號】    98,重訴,295
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第295號
原      告  達闊環境工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  顏光嵐律師
被      告  榮電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。
二、本件當事人間就國立成功大學委託代操作管理維護契約（下
    稱代操作契約）第25條第1項第3款約定由原興建統包商即被
    告之保固責任，由原告負責執行，相關費用由原告向被告請
    求等語，雖依代操作契約第24條第 3項約定，雙方就代操作
    契約所生之訴訟，原合意由臺灣臺南地方法院為第一審管轄
    法院，然本件被告住所地係在台北市○○○路○段107號 1樓
    ，原告住所地係在桃園縣桃園市○○路1071號3樓之1，當初
    兩造之合意由台南地方法院管轄係誤繕所致，兩造於民國98
    年12月15日本院言詞辯論筆錄載明合意移轉管轄臺灣桃園地
    方法院，是本件依民事訴訟法第24條第1項之規定，自應由
    臺灣桃園地方法院管轄。
三、依兩造聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      民事第二庭  法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                  書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
