【裁判字號】    98,聲,2430
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2430號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告張當明違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請裁定科以罰鍰（九十八年度聲字第三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣陸
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：證人甲○○因本署九十八年度偵字第一
    六七五五號被告張當明違反毒品危害防制條例案件，經本署
    檢察官合法傳喚證人甲○○於民國九十八年十二月十日下午
    三時三十分至本署就上開案件到場作證，惟證人於收受送達
    傳票後，竟無正當理由不到場。茲依刑事訴訟法第一百七十
    八條第一項、第二項後段聲請裁定科以罰鍰新臺幣（下同）
    三萬元等語。
三、經查，證人甲○○因被告張當明涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官依證人戶籍址即臺
    南縣玉井鄉○○路179巷8號送達傳票傳喚證人於九十八年十
    二月十日下午三時三十分到庭接受訊問，該傳票因未獲會晤
    證人本人，而將該傳票交與有辨別事理能力之同居人即其母
    葉黃尤庚收受，已合法送達予證人，惟該證人屆期仍無正當
    理由而不到庭等情，此有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官辦
    案進行單、該證人送達證書、報到單及個人基本資料查詢結
    果各一紙在卷為證，且該證人亦未在全國之監獄或看守所內
    執行之情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽
    。則聲請人聲請本院科以罰鍰，核無不合，應予准許。爰審
    酌證人經合法送達，無正當理由未到庭，致偵查程序延宕，
    聲請人聲請科予罰鍰三萬元，尚屬過重等一切情狀，量處罰
    鍰六千元，以督促證人到場作證。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
