【裁判字號】    98,司聲,243
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第243號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            吳東
上列當事人間請求限期行使權利等事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院92年度執全字第23
0號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為
行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經經濟部准許變更公司名稱為
    合作金庫商業銀行股份有限公司（原公司名稱為：合作金庫
    銀行股份有限公司），先予敘明。聲請人與相對人間請求給
    付借款事件，聲請人前依本院92年度裁全字第260號民事假
    扣押裁定，提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9
    期登錄債券，登錄面額新臺幣（以下同）1,000,000元一張
    及付息票第10次至第15次為擔保，並以本院92年度存字第23
    4號提存事件提存後，聲請執行相對人之財產在案，後經聲
    請人聲請本院92年度聲字第1055號裁定變換提存物，聲請人
    以92年度取字第4763號取回提存物事件取回，並以本院92年
    度存字第3100號擔保提存事件以擔保金中央政府重大交通建
    設公債86年度乙類第3期登錄債券，登錄面額1,000,000元提
    存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回上開假扣
    押強制執行程序在案，故本件訴訟程序已經終結，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對
    人於一定期間內行使權利並請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度裁全
    字第260號假扣押裁定、92年度存字第3100號提存書、民國
    95年2月10日經濟部函、民事執行處98年10月19日南院龍92
    執全全字第230號撤回假扣押執行函等影本、以及97年度裁
    全聲字第173號撤銷假扣押裁定暨確定證明各乙件為證，並
    經本院依職權調閱上開事件卷宗審核無訛，堪信為真實。前
    開假扣押事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押
    執行程序，應認該訴訟程序已經終結，且經查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各
    1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    民  事  庭  司法事務官
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異
議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
