【裁判字號】    98,訴,1564
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1564號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度營毒偵字第二九一號），被告於本院準備程序進行中，
先就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年
    以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依
    同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判
    決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實，除被告之前科部分增列：「另於九十五年間
    因違反毒品危害防制條例及公共危險等案件，經本院以九十
    五年度簡字第二三六二號判處有期徒刑五月及九十五年度交
    簡字第五五二號判處有期徒刑三月確定，並經聲請裁定定應
    執行刑為七月，於九十六年十一月二十五日縮短刑期執行完
    畢」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告甲○○於本院審理時之自白；
（二）、臺南縣警察局學甲分局偵辦被告涉嫌毒品案送驗尿液編
        號年籍對照表、長榮大學九十八年七月二十八日濫用藥
        物尿液檢驗報告各一紙；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各一
        紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告於九
    十五年間因違反毒品危害防制條例及公共危險等案件，經本
    院以九十五年度簡字第二三六二號判處有期徒刑五月及九十
    五年度交簡字第五五二號判處有期徒刑三月確定，並經聲請
    裁定定應執行刑為七月，於九十六年十一月二十五日縮短刑
    期執行完畢，其於五年內故意再犯本案之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送強制戒治治療程序後
    ，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為
    薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質
    上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、又注射針筒一支業據被告於本院審理時供稱已丟棄等語（見
    本院九十八年十二月三日審判筆錄），為免將來執行困難，
    爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
