【裁判字號】    98,抗,393
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第393號
抗  告   人  甲○○
即 受 刑 人
                     現於臺灣高雄第二監獄
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
98年10月13日所為裁定（98年度聲字第1991號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○前於民國96年9
    月17日所犯妨害兵役治罪條例案件（臺灣臺南地方法院97年
    度簡字第997號），已於97年7月14日判處4月確定，抗告人
    亦已於同年10月中旬繳納易科罰金執行完畢，應不得再與違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件合併定執行刑，原審將上開2
    罪合併定應執行刑，於法不符，爰提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    及第53條分別定有明文。又被告犯應併合處罰之數罪，經法
    院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執
    行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定
    應執行刑前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定
    應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其
    前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能
    認為已執行完畢（最高法院47年台抗字第2號判例、93年度
    台非字第298號判決）。
三、原審法院以抗告人所犯上開2罪，先後經法院判決確定，符
    合定應執行刑之規定，依刑法第53條、第51條第5款及第42
    條第3項之規定，定其應執行之刑為有期徒刑2年10月，併科
    罰金新臺幣4萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000元折算
    1日，經核並無違誤。抗告人所犯妨害兵役治罪條例部分縱
    已繳清易科罰金執行完畢，亦屬日後執行時扣抵之問題，核
    與定執行刑之裁定無涉，抗告人以其所犯妨害兵役治罪條例
    部分業經執行完畢，不應再與違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件部分合併定應執行刑，指摘原裁定不當云云，顯有誤會。
    綜上，本件抗告為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第41
    2條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
