【裁判字號】    98,裁,3253
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    保全業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3253號
聲  請  人  人富保全股份有限公司
代  表  人  甲○○
聲  請  人  人富公寓大廈管理維護股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府間保全業法事件，對於中華民
國98年7月9日本院98年度裁字第1665號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用
    同法第277條第1項第4款之規定，應表明再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指
    明其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正，應予駁回。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第1665號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，核其狀載，僅敘述保全業務與公寓大廈管
    理業務，乃為兩種不相同之業務種類，其管轄之主管機關亦
    不相同。又早在84年6月28日，即已立法規定公寓大廈人車
    管制及人員均屬公寓大廈管理條例管轄，是以「大睦大境社
    區」及「新竹第一村第四區社區」2個服務據點乃為上訴人
    人富公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱人富管理公司）
    之業務範圍，而現場人員孔令榮、魏金盛、曾文模、陳榮三
    、施誠造等5位人員亦為人富管理公司之員工，則相對人所
    屬警察局於非屬檢查時間，至屬於公寓大廈管理業務範圍場
    所，聲稱檢查保全業務並要求提供相關人員之資料，然後將
    拒絕受檢之罪名嫁禍給聲請人人富保全股份有限公司，並連
    續開立總計高達新臺幣103萬元之罰鍰，各單位均錯用法令
    云云。然查，聲請人對於原裁定究竟有行政訴訟法第273條
    所定何項何款之再審事由，均未予以表明，揆諸前開說明，
    其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
