【裁判字號】    98,裁,3182
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    性別工作平等法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3182號
上  訴  人  財團法人臺灣省臺中縣私立明道高級中學
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張繼準  律師
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間性別工作平等法事件，上訴人對於中華民國98年9
月21日臺中高等行政法院98年度簡字第83號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人聘僱之職員徐月珠（下稱徐女）自民
    國97年4月2日起，透過上訴人網路差假系統陸續以事假、身
    體不適理由請假，請假天數高達57天且連續17日未到校上班
    ；茲其曠職事證明確，故上訴人對徐女該年度考績為丁等，
    並於該年度後不予續聘。然原判決就上訴人與職員徐女間之
    僱傭期間屆滿後，上訴人依民法規定不予續聘乙節未予審酌
    ，顯有判決不適用法規、適用不當之違法。又徐女提出申訴
    時之書信，僅係上訴人當時之副校長鄭○○於8年前撰寫之
    書信，然該書信內容完全不具性要求、性意味或性別歧視之
    意涵，且徐女提出申訴後上訴人並未對其有任何不利之處分
    ，而係嗣後於97年7月31日僱傭期間屆至，距徐女提出申訴
    ，業已逾8個月後始不予續聘。原判決對於上訴人上揭主張
    ，未予審究亦未說明理由，顯有判決不備理由之違法，且所
    涉法律見解有原則重要性等語，為其論據。惟核其所陳上述
    理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
