【裁判字號】    98,裁,3267
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3267號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因訴訟救助事件，對於中華民國98年4月10日臺北高
等行政法院98年度救字第21號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得
    稅事件，聲請訴訟救助，經臺北高等行政法院98年度救字第
    21號裁定駁回其聲請。抗告人不服，提起抗告，未據繳納裁
    判費，分別經臺北高等行政法院及本院裁定命於裁定送達後
    7日內補正，上開裁定已分別於民國（下同）98年5月15日、
    同年6月15日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。又抗告人
    對本件抗告聲請訴訟救助，業經本院以98年度裁聲字第113
    號裁定駁回，於98年12月3日送達，而抗告人逾期迄未補正
    ，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
