【裁判字號】    98,裁,3240
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3240號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國98年9月30日臺北高等行政法院98年度救字第
77號裁定提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因對臺北高等行政法院98年度救字第77號裁定駁
    回其訴訟救助之聲請提起抗告（本院98年度抗字第398號）
    ，而為本件訴訟救助之聲請。然其僅提出其與相對人間民事
    爭議之普通法院裁定，而就其是否有「無資力支出訴訟費用
    」之事由，並未提出可使本院信其主張為真實且能即時調查
    之證據以釋明之。且經本院依職權向財團法人法律扶助基金
    會苗栗分會查詢結果，亦經該會以98年11月9日法扶苗字第
    9800075號函復：聲請人就本院98年度聲字第146號聲請人甲
    ○○98年度抗字第398號訴訟救助事件抗告案，聲請訴訟救
    助乙案，並未向該分會申請法律扶助，故無法提供無資力相
    關證明文件以供參辦等語甚明，有該函附卷可按。揆諸上揭
    規定及說明，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  陳  金  圍
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
