【裁判字號】    98,裁,3277
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3277號
聲  請  人  智揚證券投資顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國97年12月18日本院97年度裁字第5372號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第5372號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審，略以：本件原裁定顯然違背法令，有行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第13款之再審事由。另本件裁定書正
    本聲請人迄未收受，顯有違背法令等語。
三、查本件原裁定係於民國（下同）97年12月30日送達聲請人，
    有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起
    ，扣除在途期間2日，原至98年1月31日屆滿，因該日適逢星
    期六，故應算至98年2月2日（星期一）屆滿。聲請人遲至98
    年6月30日始聲請再審，亦有加蓋於其再審聲請狀上收文戳
    記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間，且聲請人並
    未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於再審聲請狀內表
    明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由
    審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因
    逾期不合法而駁回。另聲請人主張其迄未收受原裁定書正本
    等語，惟原裁定已合法送達，有送達證書附卷可稽，聲請人
    之主張尚不足採。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
