【裁判字號】    98,裁,3269
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3269號
上  訴  人  法務部
代  表  人  王清峰
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間申報公職人員財產事件，上訴人對於中華民國97年
2月29日臺北高等行政法院96年度簡字第807號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，略以：被上訴人所漏報者係存放於郵局之定期
    儲金，依據郵政儲金匯兌法第20條反面解釋，自應課以綜合
    所得稅，郵局亦會寄發扣繳憑單，是被上訴人以並未收取是
    類扣繳憑單等語置辯，顯與常情未合。然原審法院竟認此非
    屬故意申報不實，有違經驗法則及論理法則，且與本院96年
    度判字第856號判決及92年度判字第1813號判決之見解齟齬
    ，其法律見解係屬原則性錯誤等語，為其論據。經核原判決
    認為關於公職人員財產申報法第11條第1項後段之處罰以故
    意為限，而所謂「故意」，係指行為人對於構成處罰之行為
    ，明知並有意使其發生，或預見其發生而其發生並不違背其
    本意而言（刑法第13條第1項、第2項參照），此與上訴人所
    主張「故意申報不實」，包括「直接故意」、「間接故意」
    之情形，並無不同。是本件所爭執者，無非被上訴人有無「
    故意申報不實」之事實而已，此部分本屬事實審法院取捨證
    據、認定事實之職權行使事項，上訴論旨對此提出爭辯，難
    認其訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性。是上訴人提起
    本件上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
