【裁判字號】    98,裁,3247
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3247號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人教育部間退休事件，對於中華民國98年6
月11日本院98年度裁字第1385號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出異議狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按再審之訴自判決確定時
    起，如已逾5年者，不得提起。但以第273條第1項第5款、第
    6款或第12款情形為再審之理由者，不在此限；對於再審確
    定判決不服，復提起再審之訴者，前項所定期間，自原判決
    確定時起算。但再審之訴有理由者，自該再審判決確定時起
    算，行政訴訟法第276條第4項及第5項定有明文。上開規定
    依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因退休事件，經本院89年度判字第545號判決（
    下稱原判決）確定後，曾提起再審之訴及多次聲請再審，均
    經本院分別裁判駁回在案。茲聲請人復對最近一次即本院98
    年6月11日98年度裁字第1385號再審確定裁定以有行政訴訟
    法第273第1項第1款、第11款事由聲請再審。經查，原判決
    係於89年2月25日確定，有本院索引資料可稽。聲請人於98
    年6月23日始提起本件再審之聲請，距原判決確定時，已逾5
    年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  茂  權
                              法官  陳  金  圍
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
