【裁判字號】    98,裁,3186
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3186號
抗  告  人  傲美康有限公司
代  表  人  甲○○
                            送.
上列抗告人因與相對人桃園縣政府衛生局間藥事法事件，對於中
華民國98年9月28日臺北高等行政法院96年度簡字第778號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院民國98年9月28日（原裁
    定誤植為97年9月28日）96年度簡字第778號適用簡易程序所
    為之裁定，提起抗告，係以：抗告人已於97年1月30日遷址
    （有經濟部營業執照等資料可證），故未收到按時提起上訴
    之公函，又原審法院將公函送至桃園縣政府警察局桃園分局
    同安派出所寄存「以為送達」，但「以為送達」並未確定送
    達，故抗告人有權要求抗告。至遷址要告知法院乙事，抗告
    人實在不知，懇請寬容等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。是抗告人提
    起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
