【裁判字號】    98,裁,3184
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3184號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  李迎新
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國98年9月9日臺
北高等行政法院98年度簡字第379號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人依司法院釋字第198號解釋意旨，依
    「中華民國境內居住之個人」方式辦理文鴻貿易股份有限公
    司盈餘分配，並無違誤。然原判決認上訴人主張應依上揭解
    釋意旨「顯非可採」，與上訴人主張之「原則性法律見解」
    不同，且為適用法規不當之違背法令，自得為上訴事由。又
    上訴人之女嚴伊雯歷年均按期申報綜合所得稅，因資料未附
    於卷內而影響判決，審判長自應注意使當事人得為事實上及
    法律上適當完全之辯論，以免有損當事人權益，是原判決即
    有適用法規不當之違法。再者，上訴人接獲被上訴人通知按
    「非中華民國境內居住之個人」方式辦理扣繳補繳差額後，
    即依通知辦理補稅及申報，惟對於罰鍰部分，因非出於故意
    或過失，不應予以處罰等語，為其論據。惟核其所陳上述理
    由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
