【裁判字號】    98,裁,3257
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    殯葬管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3257號
聲  請  人  慈暉國際開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間殯葬管理條例事件，對於中
華民國98年7月30日本院98年度裁字第1873號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1873號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1、2款所定再審事由，
    對之聲請再審，意旨略謂：原裁定就聲請人所提出「當地民
    眾將系爭土地納入其自辦農村社區土地重劃案內，係本件殯
    葬設施設置許可案核准後所發生不可預料之特殊情事」之攻
    防方法，並未說明不採之理由，僅泛指「納骨塔之設置為當
    地民眾反對，乃屬常態，並非特殊情形」，顯有適用法規錯
    誤及理由矛盾之違法云云。經核其聲請狀內表明之再審理由
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於
    上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1、2
    款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲
    請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
