【裁判字號】    98,裁,3201
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3201號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  內政部
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
                            投縣南投市○○○村○○路71號
                            3樓
上列當事人間補助費事件，上訴人對於中華民國98年8月6日臺北
高等行政法院98年度訴字第574號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院之終局判決，除法律另有規定外，得上
    訴於本院，為行政訴訟法第238條第1項所明定。本件上訴人
    所提「行政訴訟撤銷抗告狀」既係表明對於原審法院98年度
    訴字第574號判決不服，即應視為提起上訴而非抗告，合先
    敘明。
二、次按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行
    政法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬
    不應准許，自應認為不合法而駁回之。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，並未具體說明其違
    背何項法令條款。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
