【裁判字號】    98,裁,3189
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3189號
抗  告  人  甲○○（原名：蔡秉.
上列抗告人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國98年9
月22日臺北高等行政法院97年度再字第192號裁定，提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人對原審97年度再字第192號判決提起
    上訴，未據繳納裁判費，經原審法院於民國98年8月31日裁
    定命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98年9月
    3日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。抗告人聲請本件免徵上訴裁
    判費，依法無據，併予駁回等由，資為判斷之論據。
三、抗告意旨略謂：本件再審事件係本院以97年度裁字第3895號
    裁定移送原審法院審理，依行政訴訟法第98條之2第2項規定
    ，應免徵裁判費，原裁定以抗告人未繳上訴裁判費而駁回抗
    告人之上訴，顯然違法等語。按「發回或發交更審再行上訴
    ，或依第257條第2項為移送，經判決後再行上訴者免徵裁判
    費。」固為行政訴訟法第98條之2第2項所定，惟查該條項所
    定免徵裁判費者，必須本院廢棄原審判決發回或發交更審，
    或本院以高等行政法院無管轄權而廢棄原審判決並移送於管
    轄行政法院，再行上訴時，始有適用。本件係抗告人誤向本
    院提起再審之訴．經本院以無管轄權而移送原審法院管轄，
    並非本院廢棄原審判決發回或發交原審更審，亦非本院以原
    審判決無管轄權而廢棄原審判決後移送於管轄法院，故不合
    上述法條所定免徵上訴裁判費之要件，抗告意旨所述顯屬誤
    解法律規定，核無足取。從而原裁定以抗告人未依限繳交上
    訴裁判費而據以駁回其上訴，並無不合，抗告人抗告難認有
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
