【裁判字號】    98,裁,3225
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3225號
上  訴  人  軒成食品有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國97年1
月17日高雄高等行政法院96年度簡字第158號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之判決提起上訴，須經本院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋
    之必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：（一）學校辦理營養午餐事務，依法令僅區
    分為自辦及公辦民營，尚無以食材是否業經驗收，或廚房是
    否設置於學校，區分公辦民營及民辦民營之情事，更不得因
    此為差別待遇，否則要難謂無增加人民財產權法律所無之限
    制，惟原判決即96年度簡字第158號判決就本質相同之公辦
    民營與民辦民營營養午餐供應事項，作成差別待遇，顯有違
    背租稅法定主義、租稅公平原則、實質課稅原則、平等原則
    、行政自我拘束原則及不當聯結禁止原則。（二）上訴人所
    從事之營養午餐承包業務，係承攬性質之工作，期間材料之
    購買，僅係代理委託學校所為之行為，其營業實質應為材料
    供應商與委託學校間之交易，自當課予材料供應商而非上訴
    人，繳納營業稅之義務。（三）上訴人欠缺違法之主觀要件
    ，被上訴人遽以對上訴人課罰，顯有違背行政罰法第7條之
    規定等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，查有關營業稅
    部分，業經本院98年度判字第1153號判決駁回上訴人之上訴
    確定，其餘上訴理由亦無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
