【裁判字號】    98,裁,3185
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3185號
上  訴  人  大成通運有限公司
代  表  人  甲○○
                            送達代收人  乙○○
                            基隆市○○○路59之3號3樓
被 上訴 人  基隆市政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間空氣污染防制法事件，上訴人對於中華民國98年8
月31日臺北高等行政法院98年度簡字第234號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。又所謂訴訟事件
    涉及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題
    意義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令
    是否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解
    與其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本
    院統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：法院應是代表政府將偏斜的制度扶正，政府
    卻以營利為目的，拿條文壓制老百姓，而公家單位只設監理
    機關驗車，如要罰錢也要把配套做好。又上訴人請假上法庭
    ，而墨守成規的法院卻不讓上訴人發言，縱被上訴人一再主
    張兩個月前檢驗結果，但不代表兩個月後檢驗可以通過，上
    訴人下次要去哪裡驗車才不會又被罰等語，為其論據。惟核
    其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
