【裁判字號】    98,裁,3256
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3256號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣政府間更正土地登記事件，對於中
華民國98年2月19日本院98年度裁字第379號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第379號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由，對
    之聲請再審，意旨略謂：聲請人為他人所有坐落臺灣省雲林
    縣斗六市○○段大潭小段135、136之4、136之5地號及大崙
    段大崙小段7之1、8之1、8之4、8之7、9、10、11地號等10
    筆土地（下稱系爭土地）之鄰地所有人，具有利害關係，且
    符合行政程序法第128條規定，並與同法第123條第4款廢止
    理由相當，自得申請廢止系爭土地之使用編定。再依行政程
    序法第125條規定可知，時效起算日期自廢止原因確定時（
    即94年3月31日）起算，是本案未逾5年時效。至於聲請人起
    訴時雖將撤銷與廢止之訴合併聲明，惟訴訟標的不同，原裁
    定未察，將撤銷訴訟與廢止訴訟一併裁定駁回，顯有適用法
    規不當及判決理由不備之違法。再者，原裁定忽略內政部74
    年7月17日台74內地字第330083號函，誤認拆除建物並非有
    利於聲請人之事實變更，認為須重新申請變更編定等語，顯
    不恰當云云。經查，聲請人上該指摘，業據原裁定論述甚詳
    。核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘
    明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
