【裁判字號】    98,裁聲,133
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第133號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院等間有關保險事務事件，不服臺北
高等行政法院97年度訴字第3219號裁定提起抗告，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其為低收入戶，有苗栗
    稅捐處核發之無任何財產證明，且郵局存款只有新臺幣（下
    同）48元，亦積欠亞太電信公司、國泰世華銀行電信費用及
    卡債數10萬元，另聲請人有失智、重度憂鬱等情形，足認聲
    請人為無資力之人，且喪失工作能力，應准予訴訟救助等語
    ，並提出低收入戶之證明書、診斷證明書、郵局存摺及電信
    費用欠繳催收單等以為釋明。然查本件聲請人所提出之資料
    ，尚不能釋明聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用，現無
    資力繳納本件裁判費1千元之事實，其聲請即屬不應准許，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
