【裁判字號】    98,裁,3262
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    解聘
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3262號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  劉炯意  律師
再 審被 告  國立善化高級中學
代  表  人  乙○○
上列當事人間解聘事件，再審原告對於中華民國97年3月27日本
院97年度判字第181號判決，提起再審之訴，依行政訴訟法第273
條第1項第13款、第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第275條第3項規定：「對於最高行政法院之
判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有
前二項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」，蓋本院為法律
審，若以高等行政法院判決確定之事實為基礎，而自為判決，高
等行政法院判決確定之事實應屬存在，故當事人若對之提起再審
之訴以求搖動確定判決之事實，自應由高等行政法院審判。本件
本院97年度判字第181號判決，依據行政訴訟法第259條第1款規
定因其於確定之事實或依法得斟酌之事實，不適用法規或適用不
當廢棄原判決，而事件已可依該事實為裁判者，廢棄原判決而就
該事件自為判決。再審原告對於本院97年度判字第181號判決，
提起再審之訴，關於本於行政訴訟法第273條第1項第13款、第14
款事由部分，依前揭規定，應專屬高雄高等行政法院管轄，爰裁
定如主文。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項
第1款所定再審事由提起再審之訴部分，本院另為裁判，附此
明。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
