【裁判字號】    98,裁,3198
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第3198號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  陳德銘會計師
            蔡富強  律師
            黃麗蓉  律師
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營利事業所得稅事件，再審原告對於中華民國96年
7月5日臺北高等行政法院95年度簡字第819號判決，提起再審之
訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」本院
    95年裁字第1167號判例著有明文。
二、本件再審原告因營利事業所得稅事件，不服臺北高等行政法
    院95年度簡字第819號判決（下稱原判決），經本院98年度
    裁字第951號裁定駁回其上訴而告確定。再審原告復以原判
    決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定之再審事由，向本
    院提起再審之訴，依前開規定，應專屬臺北高等行政法院管
    轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
