【裁判字號】    98,裁聲,134
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     98年度裁聲字第134號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件，對於中華民國98年8月20日臺北高
等行政法院98年度救字第63號裁定，提起抗告（本院98年度抗字
第380號）並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張依原審法院98年度救字第
    27號裁定、本院92年度裁字第114號、95年度裁字第692號及
    96年度裁字第2378號裁定，暨臺灣板橋地方法院87年度執字
    第3822號裁定，可證平民不宜研發創新產品自創品牌，連累
    家屬受苦受難，致剝奪基本生存權云云。然聲請人除未提出
    能即時調查其為無資力支出訴訟費用之釋明資料外，且經本
    院函詢財團法人法律扶助基金會結果，聲請人就本院98年度
    抗字第380號事件，並未申請法律扶助，而無資力相關證明
    文件供參，此有財團法人法律扶助基金會苗栗分會98年11月
    4日法扶苗字第9800074號函可稽。據此，本件並不足以認為
    聲請人窘於生活，且缺乏經濟上之信用，其聲請訴訟救助即
    屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
