【裁判字號】    98,訴,1039
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1039號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人行政院農業委員會間漁業法事件，對於
本院中華民國98年11月11日98年度訴字第1039號判決提起上訴。
按行政訴訟法第98條第2 項前段規定：「起訴，按件徵收裁判費
新台幣4 千元。」同法第98條之2 第1 項規定：「上訴，依第98
條第2 項規定，加徵裁判費二分之一。」而依同法第100 條第1
項規定，上訴之裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之，其
未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，應駁回
其上訴。查本件上訴之裁判費，按起訴徵收之裁判費4 千元加徵
二分之一，其金額合計6 千元，迄未據上訴人繳納，茲限上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月   17     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月   17     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
