【裁判字號】    98,訴,2464
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2464號
原      告  甲○○
上列原告因限制出境事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正或補
    正不完全者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁
    回之。
二、本件原告因限制出境事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未表
    明被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項，亦未繳
    納裁判費，經本院審判長以98年度訴字第2464號裁定命於7
    日內補正，該裁定已於98年12月8 日送達於原告，有送達證
    書在卷可稽。原告雖已補正繳費，其餘欠缺迄未補正，參照
    前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。又依原告提
    出之訴願決定書（駁回訴願），限制出境之原處分機關為財
    政部，其機關所在地在本院轄區，原應以其為被告，由本院
    管轄。原告陳請移轉原告住所地法院管轄，無從准許。附予
    說明。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
