【裁判字號】    98,台覆,530
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五三０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部高等軍事法院檢察署中華民國九十八年八月二十四日
決定（九十八年賠字第二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人之被繼承人乙○○於任職國防部情報局反共救國軍期
間，遭中共逮捕拘禁十年又十月；迨釋放回台後，於澎湖受羈押
三月又十日。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定請求賠償
等語。原決定則以：冤獄賠償法中華民國九十六年六月十四日修
正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用之；依前項
規定請求賠償者，應自同法修正之條文施行之日起二年內為之，
為冤獄賠償法第三十二條第一項、第二項所明定。而冤獄賠償法
修正之條文係九十六年七月十一日公布施行，同月十三日生效；
所定「二年」請求期間至九十八年七月十二日即已屆滿，又因期
間之末日為星期日，故以次日即同月十三日代之。聲請人以其被
繼承人乙○○於冤獄賠償法修正之條文施行前，受軍事機關羈押
處分，惟於九十八年七月十五日始向原決定機關請求賠償，有聲
請書狀上之收文戳記可稽，已逾上述二年期間，其請求為不合法
，應予駁回。經核尚無不合。聲請覆審意旨略謂：聲請人請求逾
期，係因訊息不足所致，請體恤聲請人之父對國家忠貞，不屈不
撓，回台後，因家境不好，為謀工作，不幸車禍喪生，准予賠償
云云，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
