【裁判字號】    98,台覆,529
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五二九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因妨害風化案件，請求冤獄賠償，不服台灣高等
法院中華民國九十八年八月六日決定（九十八年度賠字第二一號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因妨害風化案件，自民國九十一年四月二十五日起至
同年五月十七日止共受羈押二十三日，嗣經台灣高等法院九十四
年度上訴字第四四四號判決聲請人無罪確定。爰依冤獄賠償法規
定，請求賠償新台幣十一萬五千元等語。原決定則以：聲請人因
妨害風化案件，經台灣高等法院九十四年度上訴字第四四四號判
決聲請人無罪，已於九十四年十一月六日確定在案；乃聲請人遲
至九十八年五月二十一日始提出賠償之請求，有上開判決、台灣
高等法院被告前案紀錄表及聲請書狀上之收文戳記可稽，顯已逾
冤獄賠償第八條前段所定之二年期間，其請求為不合法，應予駁
回。經核於法尚無不合。聲請覆審意旨略謂：聲請人於九十六年
三月間即已請求賠償，但因逾期補正判決正本，且聲請人因案在
監執行，致未即時另行提出聲請，故本件時效應以第一次聲請即
九十六年三月為準，尚未逾期云云，任意指摘原決定不當，求予
撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
