【裁判字號】    98,台覆,526
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五二六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院中華民國九十七年十一月九日決定（九十七年度賠字第一七
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
叛亂案件，經前台灣警備總司令部於民國七十年一月十五日羈押
，嗣該部軍事檢察官將聲請人處分不起訴並開釋，所受羈押之日
數自得依戒嚴時期人民受損權利回復條例準用冤獄賠償法之規定
，請求賠償等語。惟按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以
同一事由，更行請求，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。聲
請人就同一事由曾於九十四年間向台灣桃園地方法院（下稱桃園
地院）請求冤獄賠償，該院認其請求不應准許，於九十四年五月
二十四日以九十四年度賠字第二一號決定書予以駁回，前司法院
冤獄賠償覆議委員會於九十四年十二月二十九日以九十四年度台
覆字第三一二號決定書維持桃園地院所為決定確定，有桃園地院
九十四年度賠字第二一號決定書、前司法院冤獄賠償覆議委員會
九十四年度台覆字第三一二號決定書可稽，聲請人以同一事由更
行請求，自有未合。原決定駁回聲請人之請求，於法並無違誤。
聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
