【裁判字號】    98,台覆,527
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    非依法律受羈押
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五二七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因非依法律受羈押等案件，請求冤獄賠償，不服
國防部北部地方軍事法院中華民國九十八年八月十四日決定（九
十八年度賠字第八五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其於民國
六十六年四月一日因不明原因遭台中縣警察局東勢分局強押至前
台灣警備總司令部岩灣職業訓導第二總隊禁錮至六十八年十一月
十四日，顯有非依法律受軍法機關收容、留置或執行之情事等情
，依冤獄賠償法規定，請求以新台幣（下同）三千元以上五千元
以下折算一日為賠償。惟按受害人以其受羈押、收容、留置或執
行係非依法律為由，依冤獄賠償法規定，請求國家賠償者，由為
羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管
轄。受理賠償事件之機關，認為無管轄權者，應以決定駁回之。
冤獄賠償法第四條第一項但書、第十二條第一項定有明文。所稱
軍法案件，係指由軍事審判機關依軍事審判法受理之案件而言。
查聲請人於上開時間所受管訓之矯正處分，並非軍事審判機關依
軍事審判法受理之案件，有國防部後備司令部督察室九十八年七
月二十九日國後督法字第○九八○○○一一六六號函及財團法人
戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會九十七年九月十六
日（九七）基修法字第○二○四八號函可稽，既非依軍事審判法
受理之軍法案件，地方軍事法院自無管轄權，聲請人向無管轄權
之原決定機關為請求，尚有未合。原決定機關因以決定予以駁回
，經核於法並無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤
銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
