【裁判字號】    98,台覆,525
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五二五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例等案件，請求冤獄賠償
，不服國防部南部地方軍事法院中華民國九十八年八月十三日決
定（九十八年賠字第一一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
違反毒品危害防制條例等案件，於民國九十五年八月十八日受羈
押，至九十六年三月十五日釋放，共遭羈押二百十日。嗣其所涉
案件經國防部南部地方軍事法院以九十五年訴字第二八六號判決
無罪，國防部高等軍事法院高雄分院以九十六年上訴字第四八號
判決駁回軍事檢察官之上訴而告確定等情，依冤獄賠償法第一條
第一項第一款規定，以新台幣（下同）四千元折算一日，請求賠
償八十四萬元。惟按受害人於無罪之判決確定前曾受羈押，其受
羈押係因其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大；或因故意
或重大過失行為致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條
第二款、第三款規定甚明。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而
情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德
觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言；所
稱因故意或重大過失行為致受羈押，指其羈押之發生，乃由於受
害人本人之不當行為所致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而
湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時
提出有利證據，及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之
情形等。聲請人因涉嫌違反毒品危害防制條例等案件，於九十五
年八月十八日受羈押，至九十六年三月十五日釋放，嗣聲請人所
涉案件經國防部南部地方軍事法院以九十五年訴字第二八六號判
決無罪，國防部高等軍事法院高雄分院以九十六年上訴字第四八
號判決駁回軍事檢察官之上訴而告確定等情，固屬實在。惟查聲
請人確有施用第二、三級毒品之行為，憲警機關並於其與女友張
育綾住居之高雄市○○○路一六八號二樓之一查獲聲請人所有毒
品殘渣袋八包、吸食器三根及分裝平盤一個。又聲請人於偵查時
自白：伊在九十五年二月底、四月份、六月份返台時均有買搖頭
丸及Ｋ他命轉讓給張育綾及許義偵使用等語；於通訊監察譯文中
，聲請人與軍中同袍多次提及「藥」、拿「貨」、風險大、利潤
大等語；與張育綾之通話譯文中，張育綾稱：我寄二十顆草莓（
一粒眠）給你好了，你再分給你們軍中的人吃；你放東西的煙盒
放哪裡等語，有聲請人違反毒品危害防制條例等案件刑事卷宗可
稽，聲請人吸毒及轉讓毒品之嫌疑顯然重大。是聲請人上開行為
，顯然不當，且違反國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念
，情節重大，為社會通常觀念所不能容忍。足見聲請人受羈押係
因其故意行為，且其行為違反公共秩序及善良風俗而情節重大所
致，自不得請求賠償。原決定駁回聲請人之請求，於法並無違誤
。聲請覆審意旨略以：伊未轉讓第二、三級毒品，亦無行為違反
公共秩序或善良風俗情事云云，指摘原決定不當，求予撤銷，非
有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
