【裁判字號】    98,台覆,516
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五一六號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  黃重鋼律師
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣高等法院中華民國九十八年七月三十一日決定（九十八
年度賠字第一七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十七年五月
二十一經台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請予以羈押，至同年
十月三十日具保獲釋，共受羈押一百六十三日。嗣聲請人所涉案
件，業經台灣高等法院撤銷第一審有罪部分之判決，改判無罪確
定在案（九十七年度上訴字第五六五八號）。爰依冤獄賠償第一
條第一項等規定，請求以新台幣（下同）五千元折算一日，計八
十一萬五千元之賠償等語。原決定則以：本件係因聲請人於九十
七年五月二十日受同居人黎文政之兄黎振權之託，拿一包以衛生
紙包之東西（海洛因）給洪乙斌，並收取一千元，為警查獲，此
迭據聲請人於上開案件警詢、偵查及第一審羈押庭訊問時供承不
諱，核與洪乙斌於上開案件警詢中之供述相符，並有該一千元扣
案可資，又經警前往拘提黎振權未果，上開相關事證，自足以使
法院認定聲請人涉有販賣第一級毒品之重大嫌疑，並有勾串共犯
或證人之虞，且該罪為五年以上之重罪，台灣台北地方法院法官
訊問後，認有羈押之必要，因而裁定予以羈押，自難謂非聲請人
之故意或重大過失行為所致，依冤獄賠償法第二條第三款規定，
不得請求賠償，乃駁回聲請人賠償之請求。聲請覆審意旨略謂：
聲請人與黎文政同居，情同夫妻，黎振權為黎文政之兄，聲請人
受其請託代為轉交一包東西予洪乙斌，該東西以衛生紙包著，並
無可疑、危險之處，另聲請人代收一千元亦非鉅款，聲請人代長
輩轉交及收受款項行為，尚在情理之中，難認有何重大過失，原
決定有違一般生活經驗與社會通念，顯有未當云云。惟查聲請人
受羈押係其故意或重大過失行為所致，不得請求賠償，原決定已
綜合卷內資料，詳加調查說明，經核於法尚無不合。聲請覆審意
旨仍執陳詞，指摘原決定不當為無理由，應予駁回。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
