【裁判字號】    98,台覆,521
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五二一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月六日決定（九十八年賠
字第五九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年二月二十八日為
前台灣北部地區警備司令部（下稱北警部）軍事檢察官偵查中羈
押，嗣軍事檢察官偵查終結，認犯罪嫌疑不足，處分不起訴開釋
，計受羈押四十四日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定
，以新台幣（下同）四千元折算一日，請求冤獄賠償十七萬六千
元云云。原決定意旨略以：按受害人於不起訴處分確定前曾受羈
押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗，而情節重大，
或因受害人故意或重大過失行為所致，均不得請求賠償，冤獄賠
償法第二條第二款、第三款分別定有明文。查細繹北警部七十四
年警偵清字第二四二號聲請人叛亂案偵查卷以觀，聲請人平日聚
合危害治安分子高崇仁等人，擔任地下舞廳保鏢、打手，設賭抽
頭，霸佔地盤橫行鄉里，欺壓良善，認其危害社會治安涉有叛亂
嫌疑，經基隆市警察局第五分局在七十四年三月一日解送北警部
，經軍事檢察官訊問後羈押，嗣因查無涉嫌叛亂事證，而為處分
不起訴，於七十四年四月十二日開釋，合計受羈押四十三日，此
有國防部後備司令部督察室九十八年七月二日國後督法字第0980
000977號函檢附本案偵查卷可佐。惟查，聲請人雖矢口否認有叛
亂意圖，然其坦承七十三年十月起擔任地下舞廳保鏢以及立賭場
抽頭牟利，並於七十二年間有鬥毆殺人等情事，危害社會治安。
又聲請人遭警拘提逮捕時，於其位於基隆市○○路六五巷五三之
六號自宅內搜獲漁槍一枝，可知聲請人遭羈押係因平時素行不良
，聚合多人，開設賭場抽頭牟利，勒索取財，私藏槍械等危害社
會治安重大行為所致，其行為實違反公共秩序善良風俗且情節種
大，顯有重大過失，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，揆諸前
開說明及冤獄賠償法第二條第二款、第三款之規定，自不得請求
賠償。是本件聲請求人之請求事項核無理由，應予駁回等語。聲
請覆審意旨略以：伊係善良百姓，無任何違反公共秩序善良風俗
之行為，原決定認事用法均有錯誤云云。查聲請人坦承七十三年
十月起擔任地下舞廳保鏢以及立賭場抽頭牟利，並於七十二年間
有鬥毆殺人等情事，危害社會治安。又聲請人遭警拘提逮捕時，
於其位於基隆市○○路六五巷五三之六號自宅內搜獲漁槍一枝，
可知聲請人遭羈押係因其平時素行不良，聚合多人，開設賭場抽
頭牟利，勒索取財，私藏槍械等危害社會治安重大行為所致，其
行為實違反公共秩序善良風俗且情節種大，亦顯有重大過失，已
逾社會通常觀念所能容忍之程度，揆諸前開說明及冤獄賠償法第
二條第二款、第三款之規定，自不得請求賠償。原決定機關因而
駁回聲請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不
當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
