【裁判字號】    98,台覆,531
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五三一號
聲請覆審人  甲○○原名洪應沛.
上列聲請覆審人因逃亡案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年八月二十七日決定（九十八
年賠字第一一九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（原名洪應沛，下稱聲請人
）請求意旨略稱：聲請人因逃亡案件，經前陸軍步兵第二六九師
司令部軍事檢察官於民國八十一年五月二十二日執行羈押，嗣於
同年七月三日經不起訴處分獲釋，共受羈押四十三日。爰依冤獄
賠償法第一條第一項第一款等規定，請求以新台幣五千元折算一
日之賠償等語。原決定則以：聲請人原為前陸軍步兵第二六九師
步四營第一連上兵，於八十一年五月三日因衛哨失職，經施以罰
站處分，但因罰站時抽煙、亂動，為連長發覺，以鋼盔敲打其頭
部並踢其腿部，致聲請人不敢返回連部，於當日不假離營，迄同
月二十一日始向屏東憲兵隊投案，有相關卷證資料可考。軍事檢
察官偵查結果，雖認聲請人並無逃亡犯意，而為不起訴處分；但
聲請人縱受不當管教，亦應循正當管道請求救濟，乃捨此不為，
擅自不假離營長達十八日，嚴重敗壞軍中紀律，違反公共秩序及
善良風俗，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度。且聲請人隸屬
之部隊曾極積尋訪並發函予其家屬，促聲請人歸營未著。迨到案
後，軍事檢察官認有事實足認其有逃亡之虞，且有羈押之必要，
依法羈押，亦係聲請人重大過失行為所致，依冤獄賠償法第二條
第二款、第三款規定，不得請求賠償，自應駁回之。聲請覆審意
旨略謂：聲請人因連長不當管教，為恐再遭毆打，始離營避禍，
並非故意逃亡。聲請人離營後，因怕家人擔心責罵，亦未返家，
流浪在外，申訴無門，原決定認聲請人對於部隊督促歸營，置之
不理，與事實不符云云。惟原決定以聲請人受羈押係其重大過失
行為所致，且其行為違反國家社會之秩序利益及國民一般道德觀
念，情節重大，不得請求賠償，已綜合卷內資料，詳加審酌說明
，經核於法尚無不合。聲請覆審意旨仍執陳詞，任意指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
