【裁判字號】    98,台覆,528
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    因敵前暴行
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第五二八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因敵前暴行案件，請求冤獄賠償，不服國防部中
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年七月三十一日決定（九
十八年賠字第二七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人服役前陸軍步兵第二三四師第七０二旅步九營兵器連
期間，在金門駐地毆打副連長陳士全中尉，涉嫌敵前暴行，經軍
事檢察官予以羈押，迄民國六十五年十月三十一日不起訴處分獲
釋，共受羈押六十九日。爰依冤獄賠償法規定，請求以新台幣五
千元折算一日之賠償等語。原決定則以：聲請人原擔任前陸軍步
兵第二三四師第七０二旅步九營兵器連上士組長，於六十五年八
月二十四日凌晨六時許，部隊在連集合場集合點名後，聲請人仍
任意走動，遭副連長陳士全中尉指責，心生不滿，憤而離開部隊
向寢室方向行去，副連長趨前制止，雙方發生衝突，扭成一團，
相互毆擊。聲請人因涉嫌敵前對上官暴行，經軍事檢察官羈押偵
查，雖因犯罪嫌疑不足而為不起訴處分；惟聲請人於偵查中已坦
承上情不諱，並經證人即一兵謝建利證述在卷。而聲請人擔任國
軍基層士官幹部，竟與副連長發生衝突，嚴重影響軍紀及領導統
御威信，軍事檢察官認其犯罪嫌疑重大，且有羈押之必要，因而
予以羈押，自難謂非聲請人之重大過失行為所致，依冤獄賠償法
第二條第三款規定，不得請求賠償。聲請覆審意旨略謂：聲請人
因犯罪嫌疑不足，經不起訴處分，足證並無前述暴行。至其於偵
查中坦承犯行，係因受羈押，在脅迫下所為之非任意性自白；縱
該自白真實，仍無其他補強證據足認聲請人犯罪云云。惟查聲請
人受羈押係其重大過失行為所致，不得請求賠償，原決定已詳加
調查說明，經核尚無不合。聲請覆審意旨仍執陳詞，指摘原決定
不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月    十七  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
