【裁判字號】    98,司拍,501
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第501號
聲  請  人  華南建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人為承購原屬國有土地（即如附表所
    示地號土地），於民國97年4 月14日與聲請人簽立土地合建
    契約，聲請人即於同年4 月16日為相對人墊付財政部國有財
    產局土地價款新臺幣（下同）22,500,000元，相對人並於同
    年6 月3 日以其所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保
    ，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，依上
    開約定應返還22,500,000元，為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、本票、合建契約書、
    協議書等影本為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，
    可認相對人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人
    聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條但書，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
