【裁判字號】    98,審訴,5281
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5281號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十二月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬壹仟壹佰拾元，及自民國九十八
年四月二十日起至清償日止，按年息百分之五點十四計算之利息
，並自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾萬壹仟壹佰拾元，及自民國九十八
年四月二十日起至清償日止，按年息百分之五點十四計算之利息
，並自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信合約書第19條、連
    帶保證書第19條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本
    院卷第6頁反面及第8頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人海睿亨企業有限公司（下稱海睿亨公司）
    於民國97年11月20日邀同被告乙○○為連帶保證人，向伊借
    款新台幣（下同）500,000元、500,000元，均約定借款期間
    自97年11月20日起至99年10月30日止，利息依伊放款基準利
    率加碼年息2.5%機動計付，自借款日起，依年金法計算月付
    金，共分24期按期平均攤還本息，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，上
    列借款債務即視為全部到期。詎海睿亨公司自98年4月20日
    起即未按期繳納本息，依約上列借款即應視為全部到期，目
    前尚欠伊本金802,260元（401,130元及401,130元）及利息
    、違約金，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出動撥申請書、授信合
    約書、連帶保證書、放款明細資料查詢等件為證（見本院卷
    第4至10頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依據借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為8,810元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第3項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
