【裁判字號】    98,簡,4935
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4935號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二五一四五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之藥錠壹顆（淨
重為零點貳伍壹零公克，驗餘淨重為零點貳肆肆玖公克）沒收銷
燬之；包裝上開第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係以每顆新臺幣四百元之價格購買含
    第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之藥錠一顆，且聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行所載之「ＭＤＭＡ」
    應更正為「ＭＤＭＡ、甲基安非他命」，犯罪事實欄一第四
    行所載之「ＭＤＭＡ一顆」應更正為「含第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ、甲基安非他命成分之藥錠一顆」，犯罪事實欄一第六行
    所載之「林森此路」應更正為「林森北路」，犯罪事實欄一
    第八行所載之「第二級毒品ＭＤＭＡ一顆」應更正為「含第
    二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之藥錠一顆」，證據
    部分應補載臺北市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品初步鑑驗報告單，且證據並所犯法條欄第三行所
    載之「醫務中心」應更正為「航空醫務中心」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按ＭＤＭＡ、甲基安非他命均為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所稱之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告
    以一行為同時持有第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命，為
    一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應僅論以一持有第二級毒
    品罪。爰審酌被告並無前科，品行尚佳、其犯罪動機、目的
    、持有第二級毒品之重量不重、數量僅一顆、手段暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命成分之藥錠一顆
    （淨重為零點二五一零公克，驗餘淨重為零點二四四九公克
    ），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品
    之外包裝袋一個有防止上開含第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安
    非他命成分之藥錠裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，
    為供被告持有第二級毒品所用之物，且為被告所有，業據其
    供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25145號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例列管之第二級毒品，不
    得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國98 年8
    月11日晚間23時許，在臺北市○○路22號B1之Lava舞廳內，
    向姓名年籍不詳之成年男子購得MDMA1 顆（淺綠色圓形錠劑
    ，淨重0.2510公克）後即持有之。嗣於98年8月14日凌晨1時
    35分許，在臺北市中山區○○○路371 號前，駕駛車號EX-9
    848 號自小客車，違規紅線停車，經警上前盤查，於上開自
    小客車內扣得上開第二級毒品MDMA 1顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）扣案物品及被告相
    片6 張；（三）扣押物品目錄表；（四）交通部民用航空局
    醫務中心98年8月24日航藥鑑字第0984240號毒品鑑定書1 份
    等在卷可佐，從而，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11 條第2
    項持有第二級毒品罪嫌。扣案第二級毒品MDMA，請依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                          檢  察  官  林  禎  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          書  記  官  吳  豔  庭
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
