【裁判字號】    98,審司聲,2960
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2960號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  嘉建機械有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於九十八年十一月二十四
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由「二、......曾提供新台幣100元之90年度甲類第1期
中央政府建設公債.....」之記載，應更正為「二、......曾提
供新台幣100萬元之90年度甲類第1期中央政府建設公債.....」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
