【裁判字號】    98,消債聲,64
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第64號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林心榆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定在案，有
    98年度消債清字第70號清算事件卷宗附卷可考。次查，本件
    債務人明知本身收入不高，對大量消費或連續性借款並無清
    償能力，本應量入為出，節約消費，行樸實生活，反短期間
    內大量舉債預借現金及在美容休閒社等具有浪費性消費，從
    事超過其生活必需之消費，致債務益增終致不能清償，此有
    債權銀行台北富邦商業銀行、玉山商業銀行、中國信託商業
    銀行陳報狀暨所提供之債務人消費明細可稽。固然債務人稱
    其遭友人王台生詐騙陸續交付新臺幣（下同）574,200元，
    致使所有積蓄花費殆盡，且另一友人彭紹棋謊稱向債務人借
    款618,000元，債務人沒有資力而向中國信託及富邦銀行貸
    款借給友人彭紹棋，然友人彭紹棋嗣後卻故違當時約定拒向
    貸款銀行清償等情，並提出本院98年度易字第1802號刑事判
    決為證。惟查，由本院98年度易字第1802號刑事判決認定之
    事實，係王臺生向債務人佯稱某膠囊及面膜可賺取高額利潤
    ，使債務人陸續於民國97年9月5日起交付37萬9000元購買膠
    囊、交付3萬2000元購買面膜，以及利用債務人亟需現金，
    而由債務人以刷卡金額5萬元換現金，堪認債務人為能賺取
    更高利潤，而從事與本身收入顯不相當之投資行為。又參諸
    債務人明知其無資力，仍然向銀行高額貸款借給友人之情，
    顯然債務人確有因浪費或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算原因情事一節。再者，債務
    人仍可透過訴訟程序，向友人王臺生及彭紹棋請求返還投資
    款項及借款金額，使本身回復經濟能力儘力償還積欠之債務
    。此外，本件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同
    意，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            臺灣臺北地方法院民事庭
                                法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書  記  官  簡素惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
