【裁判字號】    98,聲,3259
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物案件（98年度執聲字第2451
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版PS2 遊戲光碟共伍拾參片及光碟空盒壹個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，此為著作權法
    第98條所明定。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法等案件，經臺
    北縣政府警察局板橋報請臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，並
    因此扣得盜版PS2 遊戲光碟共53片及光碟空盒1 個，業經檢
    察官於民國97年9 月30日以97年度偵字第18095 號為緩起訴
    處分確定，上開扣案之盜版PS2 遊戲光碟等物均請依法宣告
    沒收等語。
三、經查，被告所涉之上開違反著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之罪及違反商標法第82條之罪之案件，確實經警查扣未
    經著作財產權人授權同意而係被告意圖散布而公開陳列之盜
    版PS2 「鬼武者3 」等遊戲光碟共53片，另又扣得被告供犯
    上開之罪所用之光碟空盒1 個（以上均為97年度保管字第20
    58號扣案物），此業經本院查閱上開案卷屬實，並有鑑視證
    明等著作權證明文件在卷可稽，且該案業經檢察官為緩起訴
    處分確定，此有上開緩起訴處分書等資料存卷為憑，是依據
    首揭說明，扣案之盜版PS2 遊戲光碟共53片及光碟空盒1 個
    ，均應依著作權法第98條規定沒收，則本件檢察官之聲請，
    經核與法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
