【裁判字號】    98,司促,34051
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34051號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    威爾斯創意空間設計有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰拾萬元，及自民
    國九十八年十二月二日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
二、債務人威爾斯創意空間設計有限公司應向債權人清償新臺幣
    伍佰拾伍萬元，及民國九十八年十二月十二日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息。
三、債權人其餘之聲請駁回。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
七、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
