【裁判字號】    98,婚,395
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第395號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鍾秉憲律師
            許英傑律師
被      告  甲○○ ○○○○○.
訴訟代理人  許明桐律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由
    各該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文
    。又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文。
二、經查，兩造婚後原共同住居於住桃園縣桃園市○○街37 號
    14樓，嗣被告於起訴前出售其應有部分二分之一予第三人，
    致原告無法負擔該房屋鉅額管理費每月新台幣一萬多元及公
    共設施水電費等，遂遷回台北寄居親屬家等情，業據原告於
    98 年9月28日具狀陳明在卷，應認臺灣桃園地方法院為兩造
    夫妻共同住所地甚明。且查，被告現居桃園縣蘆竹鄉○○街
    18巷16號，此經被告於98年8月5日陳報在卷，堪認被告在台
    並無住居所不明情事。又兩造間尚有多起民刑訴訟在臺灣桃
    園地方法院審理中，如原告對被告提起之撤銷買賣訴訟，被
    告告訴原告涉嫌竊盜、詐欺、偽造文書等，原告告訴被告誣
    告，亦為原告訴訟代理人於98年7月23日陳述在卷。綜上可
    知，兩造夫妻共同住所地及離婚原因事實發生地均在桃園，
    依前述法條規定，本件離婚之訴應專屬臺灣桃園地方法院管
    轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤。應由本院依
    職權將本件以裁定移送於有管轄權之臺灣桃園地方法院。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
