【裁判字號】    98,簡,3678
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第1366號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主    文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；又公司負責人，為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日；應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄編號(四)待證事實欄「14萬4,500 元」應更正為
    「144,600 元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條規定乃與
    刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原
    則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之
    現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又
    以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度
    第8次刑庭會議決議可資參照）。經查：
  (一)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯
    範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年
    度臺上字第934 號判決意旨參照），惟參照修正理由之說明
    ，本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用
    新法並無較有利於被告。
  (二)刑法第31條第1 項關於無身分或其他特定關係之共犯規定，
    雖由原條文：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正為：
    「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
    助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」
    ，然所增訂之但書「得減輕其刑」，係指無商業負責人身分
    之人，被告為福巖有限公司負責人，自無前開但書之適用，
    故修正前刑法第31條第1項規定，對被告並無不利。
  (三)稅捐稽徵法第41條、刑法第215 條，法定刑罰金部分，依修
    正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟
    依被告行為時之刑法第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新
    臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，
    對被告顯未有利。
  (四)修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較結果，修正
    前刑法第51條第5款規定較有利於被告。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應整體適用行為時即修正前之規定。
三、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書；至於員工薪資扣繳暨免扣繳憑
    單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情
    形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，但既非為
    造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法所規定
    之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（最高
    法院92年度臺上字第1624號判決意旨參照）。是核被告所為
    ，係犯刑法第216條、第215條之行使業務登載不實之文書罪
    、稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條之公司負責人為納
    稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪（按稅捐稽徵法第47條雖
    於98年5 月27日修正公布，並自同年月29日施行，但僅係將
    原第47條之規定改列為第1項，內容完全相同，並增訂第2項
    ，因本案被告本即屬公司負責人，自不生新舊法比較之問題
    ）。起訴意旨認被告所為係犯稅捐稽徵法第47條第3 款、第
    41條之商業負責人為納稅義務人以不正方法逃漏稅捐罪嫌，
    然福巖公司已於92年10月7 日向臺北市政府商業管理處申請
    公司登記成立，故被告係福巖公司登記負責人，而非商號負
    責人自明，是檢察官所引用之法條容有未洽，爰變更起訴法
    條。而被告明知不實之事項，登載於其業務上作成文書之行
    為後進而行使，其文書登載不實之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓名年籍不詳、綽號「
    阿宏」之成年男子間，就行使業務上登載不實文書罪間，有
    犯意聯絡及行為分擔，「阿宏」雖不具從事製作、登載扣繳
    憑單業務之身分，惟依修正前刑法第31條第1 項之規定，與
    具有該身分之被告間，仍成立共同正犯。又稅捐稽徵法第47
    條之規定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍
    ，轉嫁於公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責
    人乃屬「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人
    ，亦即非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪
    行為之間，自無方法或結果之牽連關係。是被告所犯公司負
    責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐與行使業務上登載
    不實之文書2 罪間，行為互異，應分論併罰。
四、爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、以虛報薪資之方式，
    逃漏稅捐，所為造成國家稅收正確性之損害，手段、逃漏之
    營利事業所得稅數目暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定:「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元
    以上3元以下折算1日，易科罰金。」，且依已廢止之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段之規定，將上開易科罰金之折算
    標準就其原定數額提高為100倍折算1日，是其行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元100元至300元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣300元至900元折算為1 日，惟修正後
    刑法第41條第1項前段則規定:「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金。」，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法律
    並非較有利於被告，依修正後刑法第2條第1項之規定，應適
    用被告行為時之規定，諭知易科罰金折算之標準。另本案被
    告犯罪時間係於96年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯
    減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1 項第3
    款規定減其宣告刑2 分之1，並依前開減刑條例第9條、第10
    條第1 項等規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第300
    條，稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條，刑法第11條前
    段、第2條第1項前段、第216條、第215條，修正前刑法第28
    條、第31條第1項、第51條第5款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2項，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10條第1
    項，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                刑事第十三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官 楊湘雯
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
