【裁判字號】    98,家聲,966
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第966號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○    同上
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人乙○○遺產之報酬為新台幣伍拾捌萬零
捌佰元及代墊費用為新台幣柒仟壹佰陸拾元。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3 款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以94年度財管字第121
    號民事裁定指定為被繼承人乙○○之遺產管理人後，即依法
    進行對被繼承人乙○○遺產之公示催告等事宜，今被繼承人
    遺產共十五筆土地現值金額為新台幣（下同）58,080,000元
    ，故聲請人依民法第1183條規定，聲請核定遺產管理人報酬
    580,800元及代墊費用7,160元等語，並提出本院94年度財管
    字第121號、95年度家催字第532號民事裁定、土地謄本、被
    繼承人遺產清冊明細等件為證。經核尚無不合，爰依首揭財
    政部訂頒之代管無人繼承遺產作業要點第14點第3款之規定
    ，以被繼承人遺產現值1%之核定報酬，故本件代管遺產報酬
    為580,800元，並核定代墊費用為7,160元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                家事法庭    法   官     徐麗瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
