【裁判字號】    98,司票,24458
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第24458號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起 7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、請依非訟事件法第30條第1 項第1 款之規定，載明聲請人之
    住、居所。
二、依票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85條第1 項
    規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定准就
    本票票款為強制執行。又所謂付款之提示，係票據之執票人
    向付款人現實提出票據，請求付款之謂。
    請聲請人陳明系爭本票是否有提示。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
