【裁判字號】    98,司促,34723
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34723號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬伍仟伍佰柒拾壹元，及自
    民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十七年四月三十日起至清
    償日止，按月計付新臺幣陸佰元之違約金，應計付之違約金
    最高以三期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
