【裁判字號】    98,司促,34713
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34713號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟柒佰貳拾元，及
    自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年四月十二日起至
    清償日止，按月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，違約金
    最高以三個月為限，另應給付新臺幣壹仟肆佰元之預借現金
    交易手續費，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
