【裁判字號】    98,審司聲,3154
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3154號
聲  請  人  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人立太精密電子股份有限公司、丙○○、乙○
○間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人依本院94年度裁全字第8447號假扣押
    裁定為相對人立太精密電子股份有限公司（下稱立太公司）
    提供擔保（現為98年度存字第1631號）對該公司為假扣押執
    行在案。因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，且
    未對相對人丙○○、乙○○聲請假扣押執行，為此爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利等語。
三、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第2款規定，
    應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事
    人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所
    ；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及
    法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項
    第4、6款分別定有明文。
四、經查，本件聲請人聲請時固以丙○○為相對人立太公司之法
    定代理人，然相對人公司業經廢止，有公司登記資料查詢在
    卷可稽，依法即應進入清算程序，惟該公司之清算人是否即
    為丙○○，尚有不明，故聲請人所列相對人立太公司尚難認
    有列明經法定代理人合法代理之情形，經本院於民國98年11
    月24日通知聲請人於受送達後7日內補正相對人立太公司之
    全體清算人姓名及其最新戶籍謄本，該通知已於98年11月26
    日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人逾期迄未補
    正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
