【裁判字號】    98,司促,31092
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第31092號
聲  請  人
即債權人    永信中正金融大樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣金聯資產管理股份有限公司間請求支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人台灣金聯資產管理股份有限公
    司發支付命令，惟因院於民國98年11月12日裁定命聲請人於
    裁定送達7 日內補正：( 一）公寓大廈管理組織報備證明文
    件、( 二）請提出相對人台灣金聯資產管理股份有限公司之
    最新變更事項登記表正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。該裁定於98年11月16日送達聲請人，逾
    期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
