【裁判字號】    98,監,304
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    選任監護人特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第304號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為禁治產人李沈巧聲請選任特別代理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人李沈巧前經本院以96年度禁字
    第362 號裁定宣告禁治產及選任聲請人為監護人在案，茲因
    聲請人與禁治產人同為繼承人，其行為與禁治產人之利益相
    反，依法不得代理，爰依民法第1098條規定聲請禁治產人李
    沈巧選任李祈清為特別代理人，俾利後續繼承事項之進行云
    云。
二、聲請人主張之事實，固據提出繼承系統表、戶籍謄本與台北
    地方法院96年度禁字第362 號裁定為證，堪認為真實。惟按
    監護人於監護權限內，為受監護人之法定代理人，受監護人
    之財產，執行監護職務之必要費用，由受監護人之財產負擔
    ，監護人應以善良管理人之注意，執行監護職務（民法第10
    98條、1100條、1103條）。又監護人對於受監護人之財產，
    非為受監護人之利益，不得使用或處分。為不動產之處分時
    ，非經法院許可，不生效力（民法第1101條），並不得受讓
    受監護人之財產（民法第1102條）。又民法第106 條有關禁
    止雙方代理之規定於意定代理及法定代理均有其適用（最高
    法院臺上字第840 號判例意旨可參），其意以為避免利益突
    之弊也。是以，如代理人經本人許諾，或其法律行為係專履
    行債務者，應例外地准其代理，以其無利益衝突之弊也。審
    如是，則本件監護人處理有關受監護人之財產，僅需依上開
    法條規定辦理，又非受讓受監護人之財產，核無利益衝突可
    言，無變更監護人之必要，又禁治產人尚無訴訟之必要，亦
    無選任特別代理人之可言，附此說明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                        書記官    楊振宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
