【裁判字號】    98,審訴,5357
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5357號
原      告  永瓚開發建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十八年十二月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟捌佰陸拾伍元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟柒佰伍拾伍元自民國九十二年七月十一日起至民
國九十二年八月十四日止，按年息百分之十八點二五計算之利息
，另自民國九十二年八月十五日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之延滯利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於小額循環信用貸款契約
    第21條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第3
    頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國89年8月8日與萬泰商業銀行訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環
    使用。詎被告自92年8月15日起即未依約履行給付義務，尚
    積欠本金549,755元，利息依契約書第三條及第七條約定分
    別計算，於繳款期限前按年息18.25%計算，延滯則按年息
    20%計算，繳款期限前已計未收利息共110元；延滯期間利息
    則自民國92年8月15日起至清償日止，以本金549,755元按年
    息20%計算。屢經催討均置之不理，依契約第11條被告已喪
    失期限利益，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張上列之事實，業據提出小額循環信用貸款契約、契
    據變更約定書、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書及剪報等
    件為證（見本院卷第3至10頁），而被告經合法通知後（見
    本院卷第18頁），亦未提出任何書狀爭執，均視同自認（民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張
    之事實，堪信為真。從而，原告依消費借貸之法律關係，訴
    請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,950元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
