【裁判字號】    98,聲,3184
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3184號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第23885號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第2397號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標皮包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2388
    5號被告甲○○違反商標法一案，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定。扣案之仿冒LV皮包，係被告甲○○所有供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查: 本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國97年11月26日以97年度偵字第23885
    號為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據
    緩起訴宣告緩起訴期間1年，被告應於緩起訴確定後10個月
    內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時之
    義務勞務，並於緩起訴確定後5個月內，參與2小時之智慧財
    產宣導講習。緩起訴期間自97年12月16日起算1年，於98年
    12月15日屆滿，緩起訴處分並未經撤銷等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參。扣案之LV仿冒手提包一只（即98年
    度綠保字第0095號之扣押物品），經鑑定結果為仿冒品，業
    經本院查明屬實（相關鑑定證明書及鑑定報告書附於本院卷
    ）。上開物品係被告違反商標法第82條販賣仿冒商品罪所用
    之物，且為被告所有。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案物
    ，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
