【裁判字號】    98,聲,3239
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3239號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
一三九號、九十七年度毒偵緝字第二四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十六年五月十六日為警採尿
    前回溯九十六小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ一次之犯行，經本院以九十六年度毒聲字第四七二號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以九十七年度
    毒偵緝字第二四號不起訴處分書為不起訴處分確定等情，有
    上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可證。惟扣案如附表所示之物，經送交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定後，檢出甲基安非他命及亞甲基雙氧
    甲基安非他命（ＭＤＭＡ）成分無訛，此有該中心九十六年
    六月七日航藥鑑字第○九六○六二○號鑑定書一紙在卷可稽
    （臺北地檢署九十六年度毒偵字第一七二二號卷第五四頁參
    照），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與上揭規定，
    並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │黃色三角│零點捌玖│檢出第二│臺北地檢署九十六│
│    │形錠劑貳│捌公克│級毒品甲│年度綠保管字第二│
│    │粒      │        │基安非他│二八八號編號１  │
│    │        │        │命、亞甲│                │
│    │        │        │基雙氧甲│                │
│    │        │        │基安非他│                │
│    │        │        │命（ＭＤ│                │
│    │        │        │ＭＡ）成│                │
│    │        │        │分      │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
