【裁判字號】    98,審司聲,1909
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1909號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六二九五號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣貳佰
壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記請求事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第15529號民事裁定為擔保
    假處分，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所
    示之擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假處分裁定
    及撤回假處分執行在案，並聲請本院以98年度審聲字第365
    號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出
    行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄
    今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請
    返還提存物等語。並提出假處分裁定、提存書、撤回假處分
    強制執行狀、撤銷假處分裁定聲請狀、行使權利通知函（以
    上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開相關卷宗及本院95年度
    執全字第4490號假處分執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
