【裁判字號】    98,審司他,69
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第69號
異  議  人  乙○○
上列異議人與相對人甲○○律師間依職權裁定確定訴訟費用額事
件，異議人對本院於中華民國98年11月6 日所為之98年度審司他
字第69號裁定提起異議，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國98年12月7日所為之裁定撤銷。
    理  由
一、本院於民國（下同）98年11月6 日所為之98年度審司他字第
    69號民事裁定於同年月16日送達異議人，有卷附送達證書可
    稽。是本件異議人得提起異議之期間為10日，加計在途期間
    6 日後，異議人即得於同年12月2 日前提起異議。本件異議
    人之異議狀於98年11月30日交付郵寄，同年12 月1日即送達
    至本院，應未逾法定期間。從而，本院於98年12月7 日所為
    之裁定，應予撤銷。爰裁定如主文。
二、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
