【裁判字號】    98,簡,4663
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4663號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12489號），本院判決如下：
    主      文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他命壹包（淨重：參點貳
伍肆公克，驗餘淨重：參點貳伍參公克）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8
    條第3 項轉讓第三級毒品罪。其轉讓前持有之低度行為，應
    為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告僅將捲有愷他
    命之香菸1 根轉讓與他人施用，衡諸常情應未超過行政院所
    定之標準，故不依毒品危害防制條例第8 條第6 項規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機出於將毒品無償提供友人施用
    ，其犯罪之手段，增加毒品之流通性，致他人遭受毒品危害
    ，且對於社會產生負面影響，兼衡其犯後始終坦承犯行之態
    度，及其轉讓毒品之數量甚微、國中肄業之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之第三級毒品愷他命1 包（淨重：3.254 公克，驗餘淨
    重：3.253 公克）係屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
    敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                     刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
