【裁判字號】    98,簡,4634
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4634號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25504 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與與乙○○間有票款債務糾紛，因雙方遲未能就還款
    事宜取得共識，甲○○竟基於公然侮辱之犯意，於民國98年
    9 月29日下午2 時45分許，至臺北市松山區○○○路○ 段31
    1 號即乙○○服務之西松郵局前，持寫有「乙○○無賴」、
    「乙○○白賊」、「乙○○惡毒」等足以貶損乙○○名譽文
    字之看板，在該不特定多數人均得共見共聞之公開場所公然
    侮辱乙○○，嗣經乙○○發現，報警處理，始悉上情。案經
    乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○雖自承於上開時、地公然擺放寫有上開文字
    之看板，惟矢口否認涉有何公然侮辱之犯行，辯稱乙○○欠
    錢不還是事實，自己沒有公然侮辱之犯意，且對於具體事實
    有所意見評論，屬於意見表達之範圍，並不該當公然侮辱罪
    云云。查上開擺放看板之事實，除據被告供認無誤外，證人
    即告訴人乙○○亦證述明確，且有現場照片影本（見偵卷第
    10頁）、報案三聯單、支票影本及退票理由單等件在卷可稽
    ，是就該事實部分殆無任何疑義。按言論自由為人民之基本
    權利，憲法第11條有明文保障，國家應給予最大限度之維護
    ，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或社
    會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共
    利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為合理
    之限制（司法院大法官會議釋字第509 號解釋文第一段參照
    ）；又按刑法上所規範之「侮辱」行為，乃指不指摘具體事
    實，而從事可能貶損他人社會評價之一切輕蔑人之行為，與
    同法所規範以指摘、傳述足以損害他人名譽之具體事件為要
    件之「誹謗」行為相較，二者雖均以他人之名譽及人格尊嚴
    為保護之法益，然前者，係以非具體指摘特定事實之行為為
    其規範對象，後者，則係以具體指摘或傳述特定事實之行為
    為其規範對象，是「侮辱」與「誹謗」之區別，僅在於行為
    人係以何種言詞侵及他人之名譽及人格尊嚴？則基於防止妨
    礙他人自由權利之必要，由立法者對於該等言詞分別依其侵
    害程度而為侮辱罪及誹謗罪之立法，且規定高低不同之刑責
    ，以限制言論自由之基本權利，當應認均係符合憲法第23條
    規定之意旨；本件被告固然在其中1 塊看板（乙○○惡毒）
    上同時提到「欠錢不還」，而查其確有提出支票影本及退票
    理由單等書證為憑，難認此一指控另涉犯刑法第310 條之誹
    謗罪（檢察官聲請簡易判決處刑意旨亦同此認定，可供參考
    ），惟其另在看板上所寫之「無賴、白賊、惡毒」等文字，
    並非具體指摘特定事實，而係抽象謾罵，衡諸一般社會大眾
    對於該等用語之一般觀感，自當認係從事可能貶損他人社會
    評價之一切輕蔑人之公然侮辱行為，縱在個案上有謂：「針
    對具體事實，依個人價值判斷提出主觀且與事實有關連的意
    見或評論，縱使尖酸刻薄，批評內容足令被批評者感到不快
    或影響其名譽，除應認為不成立誹謗罪，更不在公然侮辱罪
    之處罰範圍（例如對於被起訴向財團收賄之某政府官員批評
    根本該官員就是財團養來看門的）」（見其答辯狀所引臺灣
    高等法院臺南分院96年度上易字第181 號判決意旨），惟該
    案件乃強調是否屬於抽象謾罵應依通篇文章之前後文及其連
    續性認定，且就具體事實有所意見評論，亦應與該具體事實
    有足夠語意上之關連，然被告所寫之「無賴、白賊、惡毒」
    等形容詞彙，均係連同乙○○姓名一同寫在看板上，而別無
    任何事實之陳述，縱使其中一塊寫到「欠錢不還」4 字，但
    亦無法逕與其上「惡毒」或其他形容詞形成足夠之語意關連
    ，此與該另案透過整篇文章呈現該具體事實及與之明顯相關
    之意見評論顯然不同，自不能相提並論，且被告與告訴人立
    於平等之一般民眾地位，並非如民眾評論政府施政而有地位
    上之優劣差別，另本案單純屬於民事債權債務糾紛，告訴人
    簽發票據亦非基於其在郵局服務之公務立場而為，實難認與
    何種公共利益有關，則在語意關連之認定上自應更為嚴謹，
    否則，勢將形成自認係債權人之人均可在提及債務關係存在
    之情況下毫無節制公然以各種形容詞抽象辱罵其認定之債務
    人之不合理現象，於刑法第309 條之罪所欲確保之名譽及人
    格尊嚴基本權均有嚴重妨礙，則被告辯稱「無賴、白賊、惡
    毒」等字句乃指述具體事實時之相關意見評論云云，依據上
    開說明，並非可採，其明知此等字句客觀上顯然足以貶損告
    訴人之個人名譽而仍決意為之，其主觀上具有公然侮辱人之
    犯意而客觀上為該次放置看板之公然侮辱行為甚明，是本案
    事證已臻明確，被告所辯，無從執為對其有利之認定，其犯
    行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    同次放置寫有該等侮辱形容詞之數看板，應認係自然意義下
    一行為之數舉動，為單純一罪。爰審酌被告不圖克制，以上
    開侮辱性之形容詞公然侮辱告訴人，缺乏尊重他人名譽之法
    治觀念，迄今又未能與告訴人達成和解而取得其諒解，犯後
    態度難謂良好，暨被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之素行
    、生活狀況、犯罪動機、目的、手段、與告訴人關係、造成
    告訴人名譽損傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
