【裁判字號】    98,司促,34763
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34763號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬貳仟壹佰拾伍元，
    及自民國九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十三年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬元，及自民國
    九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之八．一計算
    之利息，暨自民國九十三年八月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆萬壹仟零拾捌
    元，及自民國九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之六．七六五計算之利息，暨自民國九十三年八月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第34763號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀復興商工、景文技術學院邀同
          債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放
          款借據共6 筆，金額總計為新臺幣（下同）155308元
          ，還款方式區分如下：
          １其中4 筆借款於階段學業完成後、或退學日後、或
            休學開始日後或退伍後滿一年之日起開始分8 期，
            每滿六個月為一期平均攤還本金或本息。
          ２其餘2 筆借款階段學業完成後、或退學日後、或休
            學開始日後或退伍後滿一年之日起開始分72期，每
            滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不
            依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利
            率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金
            自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，
            逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
            過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
            金。
    （二）詎債務人甲○○於自0000000 起即未依約履行債務，
          迄今尚欠本金143173元未還，雖經聲請人催討未果，
          依據借據條款第四條（第八條）約定任何一宗不依約
          清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人劉台
          梅既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
