【裁判字號】    98,訴緝,134
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度訴緝字第134號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣拾伍萬元沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前因
    通緝到案，經臺灣臺北地方法院指定保證金新台幣15萬元，
    由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放在案。茲被告
    經合法傳喚、拘提均未到案，且具保人經合法傳喚，亦未偕
    同被告到庭，顯見被告已經逃匿，自應將其所繳納之上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                   刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                   法  官  雷淑雯
                                   法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
