【裁判字號】    98,審法,192
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第192號
聲  請  人  金明儒即財團法人中華藥學研究基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人中華藥學研究基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人中華藥學研究基金會捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華藥學研究基金會
    之董事長，該財團法人捐助章程，依民法第62條規定於民國
    98年8月15日經董事會議修正通過，辦理變更，請求裁定如
    附件所示之捐助章程准予變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出行政院衛生署書函、
    法人登記證書、捐助章程、第12屆第2次董事會議紀錄等件
    為證，經核聲請人聲請准予變更財團法人中華藥學研究基金
    會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，又財團法人中華藥學研究
    基金會於98年9月10日發函報請主管機關衛生署准予核備，
    經行政院衛生署於98年11月24日以衛署醫字第0980214357號
    函復修訂捐助章程等業經驗印，同意於法院准許變更後，檢
    送文件備查，是其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
