【裁判字號】    98,司促,34848
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34848號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬貳仟貳佰零陸元，及其中
    新臺幣萬伍仟陸佰肆拾伍元，自民國九十八年十二月十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬貳仟捌佰伍拾貳元，及自
    民國九十七年八月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自民國九十七年九月三十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第34848 號）
    （一）債務人甲○○○於94年1 月20日向債權人請領信用卡
          使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          000000 0000000000 卡別：Visa。債務人至98 年12
          月13日止累計消費記帳42,206元正未給付，其中35,6
          45元為消費款；6,561 元為循環利息；0 元為依約定
          條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外
          ，另應給付自最後繳款截止日98年12月13日之翌日起
          至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約
          金：無。
    （二）債務人甲○○○於93年12月27日向債權人借款80,000
          元，約定自93年12月27日起至97年12月27日止循環動
          用，利息按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款
          有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍
          按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照
          上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者
          ，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停
          止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
          清償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期
          。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權
          人收執為證。詎料債務人於97年8 月29日後未依約清
          償本息，計尚欠62,852元及自97年8 月30日起按年利
          率百分之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，依
          法債務人自應負清償責任。
    （三）本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
