【裁判字號】    98,簡,4944
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4944號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命參包（含包裝
袋參只，編號Ａ、Ｂ驗前淨重參點零肆貳公克、驗後餘重參點零
肆壹捌公克，編號Ｃ驗前淨重零點零肆貳公克，驗後餘重零點零
肆壹捌公克）均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實第8 行「施用第二級毒品甲基安非他命」
    更正為「以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燃燒加
    熱後吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，歷經觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未戒絕毒癮，顯見其意志不堅，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案第二級毒品甲基安非他命3 包
    經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分（編號A 、B 驗前淨重3.042 公克、
    驗後餘重3.0418公克，編號C 驗前淨重0.042 公克，驗後餘
    重0.0418公克），有該局出具之航藥鑑字第0985355 號毒品
    鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；
    另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
