【裁判字號】    98,簡,4915
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4915號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第26485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有第一級毒品海洛因、MORPHINE、第
二級毒品甲基安非他命粉末壹包（含包裝袋壹只，驗前淨重零點
零伍公克、驗後餘重零點零肆柒伍公克）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件除將犯罪事實第1 行「海洛因係屬第1 級毒品」更正為
    「海洛因、MORPHINE係屬第1 級毒品」、第3 行「取得海洛
    因、甲基安非他命1 小包」更正為「取得含有海洛因、MORP
    HINE、甲基安非他命毒品粉末1 小包」、第6 行「並當場扣
    得海洛因及甲基安非他命1 小包」更正為「並當場扣得含有
    海洛因、MORPHINE及甲基安非他命毒品粉末1 小包」，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪及同條第2 項之持有第二級毒品罪。被告
    以單一持有行為，同時持有第一級毒品海洛因、MORPHINE及
    第二級毒品甲基安非他命，而觸犯前開2 罪名，為想像競合
    犯，應從較重之持有第一級毒品罪處斷。爰審酌被告明知毒
    品對個人身心健康戕害甚鉅，竟仍持有毒品，惟念及所持有
    毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，犯後並
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之褐色粉末1 包，經送交通
    部民用航空局航空醫務中心檢驗結果，檢出第一級毒品海洛
    因、MORPHINE及第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重0.
    05公克，驗後餘重0.0475公克），有該局出具之航藥鑑字第
    0984491 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第一、二
    級毒品無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
