【裁判字號】    98,簡,4948
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命柒包（合計驗餘
淨重貳點捌肆零參公克）均沒收銷燬之，上開毒品之外包裝袋均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命之行為，應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。又
    被告前因毒品案件，經法院判處有期徒刑11月確定，已於民
    國98年1 月10日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，猶不知戒除惡習，一再施用，其所為戕害自己身心
    健康，並對社會治安有造成危害之虞，惟其犯罪後坦承有施
    用毒品之行為，及參酌查獲之毒品數量、犯罪手段、年紀尚
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之甲基安非他命7 包（合計驗餘淨重2.8403公克），為
    查獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，予以沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋7 只，則
    係被告所有供保存甲基安非他命以利施用之包裝，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
