【裁判字號】    98,審司聲,3116
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3116號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣省合作金庫儲蓄部間聲請行使權利事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第 106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院70年度全字第2961號民事裁定，為免為或撤銷假扣押，
    曾提供反擔保金新臺幣150 萬元提存在案。茲因訴訟已終結
    ，為通知相對人行使權利，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請鈞院通知相對人即
    受擔保利益人於一定期間內行使權利，並提出假扣押裁定、
    提存書、民事執行處函等件影本為證。
三、查聲請人僅泛稱訴訟已終結，經本院於98年11月11日（發文
    日期）通知聲請人於5 日內提出主張「訴訟終結」（包括假
    扣押、假處分或假執行之執行程序終結，如撤回強制執行聲
    請後，民事執行處撤銷執行程序之公函）之具體原因事實、
    法律依據及相關證明，及相對人之公司變更登記事項表暨其
    法定代理人最新戶籍謄本，惟聲請人迄未補正。是以，本件
    訴訟難認已終結，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間行
    使權利，於法尚有未洽，不應准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
