【裁判字號】    98,審補,1020
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1020號
原      告  金鼎綜合證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳世杰律師
            余珊蓉律師
上列原告與被告甲○○間請求返還所有物事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，為法院應
    依職權調查之事項，如有欠缺而能補正者，法院應裁定命當
    事人補正，民事訴訟法第249條第1項第1項第4款亦有明定。
    本件原告雖以其98年度股東常會已於民國98年6月30日舉行
    完畢，隨後舉行之董事會並選舉乙○○為董事長為由，而於
    起訴狀逕列乙○○為原告公司之法定代理人，惟金鼎綜合證
    券股份有限公司登記表仍以張金銘為法定代理人，起訴程序
    恐有不備，原告應具狀補正原告公司正確法定代理人之姓名
    及住址。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費；若未能查報標的價額者，則本件訴訟標
    的價額依同法第77條之12規定，核定為新臺幣1,650,000元
    ，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
