【裁判字號】    98,訴緝,195
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度訴緝字第195號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第2368號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之要旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由
審判長法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案第一級毒
品海洛因貳包，淨重分別為零點壹伍公克、零點零捌公克，均沒
收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，嗣因經
    判定，認為已無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第2505號處分不起訴確定，又犯
    施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第35號判
    處有期徒刑10月，嗣於96年9月7日執行完畢，又於97年5月1
    日晚上19時30分許，在其位於臺北三重市○○街3號3樓住處
    ，將其所有第一毒品海洛因溶於水中，以針筒施打之方式，
    施用第一級毒品海洛因。嗣於同日22時30分許，被警在上址
    當場查獲第一級毒品海洛因2包，並採集甲○○之尿液送驗
    結果，係呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北縣警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官呈臺灣高等法院檢察署核移臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其意見後，
    本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由審判
    長法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實：（一）業據被告於本院審理中坦承不諱，有
    本院審判筆錄可憑；（二）且被告為警查獲後所採集之尿液
    ，經送臺灣檢驗科技有限公司檢驗，呈嗎啡陽性反應，有該
    公司濫用藥物檢驗報告，附在偵查卷宗可稽（見臺灣板橋地
    方法院檢察署97年度毒偵字第5163號偵查卷宗第28頁）；（
    三）此外，扣案第一級毒品海洛因2包，淨重分別為0.15公
    克、0.08公克，均為被告所有，除經被告自白不諱，已如前
    述，並有扣押物品目錄表，附在偵查卷宗可憑（見同前偵查
    卷宗第21頁），被告自白核與事實相符，應堪採信；（四）
    被告有事實欄所載施用毒品前案紀錄，有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄，附在本院刑事卷宗可按，被告於上揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用第一級毒品之
    罪，自應典以施用毒品之罪，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，其施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有如事實欄
    所載之前案紀錄，嗣經執行完畢，迄本件犯案時未滿五年，
    均如前述，應依刑法第47條第1項累犯之例，加重其刑。爰
    審酌被告所為本件施用毒品之犯行，對於個人身心戕害甚鉅
    ，惟其犯後尚能坦承犯行，態度並無不佳，暨其品行、智識
    程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案被告所有第一級毒品海洛因2包，淨重分別為0.15公克
    、0.08公克，應依毒品危害防制條例第18條第1項諭知沒收
    銷燬。至於被告所有用以施用本件毒品所用之注射針筒裝袋
    ，雖係被告所有，供犯本罪所用之物，業據被告供明在案，
    但該注射針筒並未扣案，且被告供稱已經丟棄而不存在，有
    前開本院筆錄可佐，亦無證據證明迄今仍屬存在，著不另為
    沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
