【裁判字號】    98,訴,1645
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1645號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、經查，具保人即被告甲○○因妨害風化案件，前經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣二萬元，由被告自
    行出具現金保證後，將被告釋放在案。茲被告經合法傳喚、
    拘提均未到案，顯見被告已經逃匿，自應依法將其所繳納之
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                   刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                   法  官  雷淑雯
                                   法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
