【裁判字號】    98,聲,3253
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3253號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，先後經本院判
    決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請本院裁定等語。
二、經審核聲請人所檢附如附表所示之判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等，認本件聲請為正當，應依法定其應執行之刑
    。
三、末按依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    第662號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                 刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
