【裁判字號】    98,重訴,231
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第231號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
上列上訴人與被上訴人天外天國際育樂股份有限公司因本院98年
重訴字第 231號確認債權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴人上訴利益為新台幣（下同）1000萬元，應徵第二審裁判
費15萬元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後 5日內，如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
