【裁判字號】    98,簡,4638
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16404 、17468號），被告等自白犯罪，本院聽取公訴人意見後
，認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除證據部分應補充：「被告乙○○
    、甲○○均於本院審理時之自白。」外，其餘均引用檢察官
    起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○
    、甲○○係以提供自己申辦之郵局帳戶，使得收受該帳戶之
    人得利用被告之帳戶作為詐騙財物之匯款工具，而順利遂行
    詐欺取財之犯行，並無證據足認被告有參與詐欺構成要件之
    行為，被告顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對於
    該行詐騙之人遂行詐欺取財犯行資以助力。故核其等所為，
    均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪
    。被告等所為係幫助犯，爰均依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告等人提供自己之帳戶予他人犯罪使用，以牟取不
    法利益，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難。惟念及被告等並未實際參與詐騙行
    為，且犯後於審理時終能坦承犯行，暨參酌被告二人事後並
    與被害人邱姿蓉、章浩潤達成和解，有本院98年度附民字第
    421號和解筆錄、本院98年11月23日準備程序筆錄在卷可參
    。另參酌被告等因經濟困難為貪圖小利犯罪之動機、提供金
    融帳戶予詐騙集團使用之犯罪手段；被告乙○○之前並無任
    何犯罪紀錄；被告甲○○則曾因偽造文書案件，經法院於95
    年6月21日判處有期徒刑8月，緩刑3年，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1分在卷可稽。被告乙○○甫滿18歲，目前
    仍就讀於高中夜校，並從事園藝工作，每月收入約新台幣1
    萬元；被告甲○○與家人從事工程工作，但無固定收入；二
    人均未婚、無子女及與家人同住之職業、家庭等狀況，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告乙○○前未曾犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，致罹刑
    章，犯後已坦承犯行，並與被害人邱姿蓉達成和解、賠償損
    失，有本院前述和解筆錄可參，足認其應有深切反省悔悟之
    意，且考量其目前年僅18歲、就學中及家庭支持系統尚佳，
    故本院認被告乙○○經此偵、審程序及科刑之教訓後，當能
    知所警惕，應無再犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予諭知緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官     蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書           附件
                                     98年度偵字第16404號
                                     98年度偵字第17468號
    被      告  乙○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○道120巷13弄
                          42號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段147巷33號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，
    將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之犯
    意，乙○○於民國98年5月中旬，在臺北市○○區○○路與
    艋舺大道口，交付所有之中國信託商業銀行第000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼與真實姓名年籍不詳之人；甲
    ○○則於98年5月24日前不詳時間，在不詳地點，交付所有
    之國泰世華商業銀行第000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    、密碼與真實姓名年籍不詳之人。上開真實姓名年籍不詳之
    人所屬詐欺集團成員隨即基於為自己不法所有之意圖，於98
    年5月24日下午4時30分許及4時35分許，以電話向邱姿蓉、
    章浩潤佯稱渠等日前進行網路購物付款時誤設定為分期付款
    ，如不解除將會被按期扣款云云，致渠等陷於錯誤，邱姿蓉
    因而轉帳新台幣（下同）2萬9988元、3萬元至上開國泰世華
    商業銀行帳戶、中國信託商業銀行帳戶；章浩潤因而轉帳
    6,231元至上開國泰世華商業銀行，嗣因邱姿蓉、章浩潤察
    覺受騙，乃報警循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證據名稱        │  待證事實                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述  │被告開設上開中國信託商業銀行│
│    │                  │帳戶，知悉交付帳戶與他人使用│
│    │                  │，可能幫助他人犯罪，且於上開│
│    │                  │時地交付帳戶與真實姓名年籍不│
│    │                  │詳之人等事實。              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │被告甲○○之供述  │被告開設上開國泰世華商業銀行│
│    │                  │帳戶，知悉交付帳戶與他人使用│
│    │                  │，可能幫助他人犯罪之事實。  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │被害人邱姿蓉之指述│被害人邱姿蓉為詐欺集團所騙而│
│    │                  │轉帳至上開二帳戶之事實。    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │被害人章浩潤之指述│被害人章浩潤為詐欺集團所騙而│
│    │                  │轉帳至上開國泰世華商業銀行帳│
│    │                  │戶之事實。                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 5  │上開中國信託商業銀│上開中國信託商業銀行帳戶由被│
│    │行帳戶開戶資料暨交│告乙○○開設，且被害人邱姿蓉│
│    │易明細表、中國信託│轉帳至該帳戶之事實。        │
│    │商業銀行自動櫃員機│                            │
│    │交易明細表        │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 6  │上開國泰世華商業銀│上開國泰世華商業銀行帳戶由被│
│    │行開戶資料暨交易明│告甲○○開設，且被害人邱姿蓉│
│    │細表、郵政及中國信│、章浩潤轉帳至該帳戶之事實。│
│    │託商業銀行自動櫃員│                            │
│    │機交易明細表      │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告等所為均係犯刑法第30條、第339條第1項幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                                 檢  察  官   趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                 書  記  官   蔡  嘉  晏
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
