【裁判字號】    98,聲,3039
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2309號、98年度執緝字第2008號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，先後經判決確定
    如附表（惟編號2所示之宣告刑記載「有期徒刑7月」之部分
    ，應更正為「有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7 月」），應
    依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、受刑人所犯如附表所示之罪，均係於民國95年7月1日之前犯
    之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統
    令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5 款
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：…五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」而
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依下列各款定其應執行者：…五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法之結果，修正後之規
    定並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段規定
    ，應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
四、經查，受刑人因詐欺等案件，經臺灣高等法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及各該判決各1 紙在卷可按。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表（惟編號2 所示之宣
      告刑記載「有期徒刑7月」部分，應更正為「有期徒刑1年
      2月，減為有期徒刑7月」

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
