【裁判字號】    98,聲,3177
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3177號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收一案（九十八年度執聲字第二四０八
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將副、搬風座個、骰子玖顆、牌尺拾貳支、籌碼貳
百壹拾個，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二一七五０號被告甲○○賭博一案，前經該署檢察官為緩起
    訴處分確定在案，扣案物（九十七年度綠保管第一八七二號
    ）為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，為此依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查本件被告犯賭博罪一案，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於民國九十七年十月三十日依刑事訴訟法第二百五十三
    條之一第一項規定，以九十七年度偵字第二一七五０號為緩
    起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之麻將
    三副、搬風座三個、骰子九顆、牌尺十二支、籌碼二百十個
    ，屬被告所有供犯罪所用之物，已據本院調取上開偵查卷宗
    核閱屬實，並有九十七年度綠保管第一八七二號扣押物品清
    單一紙在卷可稽。聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12  月    17    日
                  刑事第十四庭法  官  吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
