【裁判字號】    98,審重訴,1237
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1237號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  己○○
                乙○○
    被      告  漢崴國際股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
                甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年12月10日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一、二項中關於「被告應給付」之記
載，應更正為「被告應連帶給付」；事實及理由欄四第七行應更
正為「原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
