【裁判字號】    98,簡,4974
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4974號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實及證據並所犯法條欄中被害人之姓名更正
    為「乙○○」，證據部分另補充扣押筆錄、扣押目錄、贓物
    認領保管單各1 份、贓物照片5 張外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告貪圖小利，將被害人乙○○遺失之手機侵占入己，
    侵害被害人財產法益，所為實屬不該，惟念及被告為警查獲
    後業將侵占之手機交由被害人領回，犯罪所生損害已稍有減
    輕，並考量被告犯後坦承犯行，態度良好，兼衡犯罪所生損
    害，手段、目的及犯後態度等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
