【裁判字號】    98,簡,4391
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4391號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1052、1053號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。村宇建設股份有限公司九十三年三月
二十九日之董事出席簽名單及董事願任同意書上偽造之「甲○○
」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於94年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正第2 條、第41條
    等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項訂有明文。其中刑法第214 條法定罰
    金刑規定，因刑法第33條第5 款業已修正為「新臺幣一千元
    以上，以百元計算之」，是以，得科處之罰金刑最高額，雖
    於修正前後均相同，惟最低額修正前經換算為新臺幣30元，
    修正後均提高為新臺幣1,000 元，比較修正前、後之刑罰法
    律，自以修正前之法律較有利於被告。又查被告於行為時即
    94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」，又依95年5 月17日修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300
    元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為
    1 日。惟94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段則
    規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」。比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定
    ，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及95年5 月17 日 修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條等規定，定其折算標準。
  (二)查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，於96年
    7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除
    中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：
    ……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減為
    6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科
    罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第9條 、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被
    告係於93年3 月29日犯本件行使偽造私文書之犯行，迄未判
    決確定，爰依上開條例規定，就本件被告所犯之罪，減其宣
    告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告在93年3 月29日村宇公司董事出席簽名單、董事願任同
    意書上偽造之「甲○○」署名各1 枚，依刑法第219 條規定
    ，不問屬於被告與否，應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，94年2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項前段、第216 條
    、第210 條、第55條、第219 條，94年2 月2 日修正前刑法
    第214 條、第41條第1 項前段，95年5 月17日修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
