【裁判字號】    98,簡,4936
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4936號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第210號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充「被告甲○○前因
    詐欺案件，經本院以96年度易字第1812號判處有期徒刑3月
    ，減為有期徒刑1月又15日確定，並於民國97年7月13日縮刑
    期滿執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查被告
    有上開所示之前案執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有徒刑以上之罪，為累犯，應法加重其刑。爰審酌被告
    為代步騎乘而竊取他人機車之犯罪動機、目的、手段，侵害
    之法益程度，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
