【裁判字號】    98,司促,34681
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34681號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟柒佰貳拾壹元，及自
    民國八十九年十二月五日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十年一月五日起，按月計收
    新臺幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，另應給
    付新臺幣捌拾捌元之預借現金交易手續費，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
