【裁判字號】    98,聲,2957
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2203號、98年度執字第6675號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表（惟附表編號1 所示之最後事實審法院、案號、判
    決日期分別記載「高雄地院」、「98年度訴字第589 號」、
    「98.06.18」之部分，應分別更正為「高雄高分院」、「98
    年度上訴字第991號」、「98.08.24」；又編號1確定判決法
    院記載「臺灣高院」之部分，應更正為「高雄高分院」；另
    附表編號2 所示之確定判決法院、案號分別記載「臺灣高院
    」、「98年度上易字第2426號」之部分，應分別更正為「臺
    北地院」、「98年度易字第1951號」），應依刑法第53條、
    第51 條第5款，定其應執行之刑，依刑事訴訟法第477 條第
    1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該判決各1 紙在卷可按。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附件：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表（惟附表編號1 所示
      之最後事實審法院、案號、判決日期分別記載「高雄地院
      」、「98年度訴字第589 號」、「98.06.18」之部分，應
      分別更正為「高雄高分院」、「98年度上訴字第991 號」
      、「98.08.24」；又編號1 確定判決法院記載「臺灣高院
      」之部分，應更正為「高雄高分院」；另附表編號2 所示
      之確定判決法院、案號分別記載「臺灣高院」、「98年度
      上易字第2426號」之部分，應分別更正為「臺北地院」、
      「98年度易字第1951號」）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
