【裁判字號】    98,金簡上,1
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    交付股票等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      九十八年度金簡上字第一號
上  訴  人  丙○○
即附帶被上訴人        五樓
被上訴人    辛○
即附帶上訴人          十九樓
            庚○○
            戊○○
            己○○
上四人共同
訴訟代理人  黃翎芳律師
被上訴人    元大證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    凱基證券股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  周瑤敏律師
被上訴人    億豐綜合工業股份有限公司
法定代理人  辛○
訴訟代理人  黃翎芳律師
複代理人    鄧翊鴻律師
上列當事人間請求交付股票等事件，上訴人為訴之追加，本院裁
定如下：
    主文
上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由被上訴人負擔。
    理由
一、按對於簡易程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之。第一項之上訴及抗告程序，準用
    第四百三十四條第一項、第四百三十四條之一及第三編第一
    章、第四編之規定，民事訴訟法第四百三十六條之一第一項
    、第三項有明文規定，復按於第二審程序為訴之變更或追加
    ，非經他造同意，不得為之。但第二百五十五條第一項第二
    款至第六款情形，不在此限，訴狀送達後，原告不得將原訴
    變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限：一
    、被告同意者。二、請求之基礎事實同一者。三、擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者。四、因情事變更而以他項聲明代
    最初之聲明者。五、該訴訟標的對於數人必須合一確定時，
    追加其原非當事人之人為當事人者。六、訴訟進行中，於某
    法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據
    ，並求對於被告確定其法律關係之判決者。同法第四百四十
    六條第一項、第二百五十五條第一項第二款至第六款規定甚
    詳。
二、查上訴人於第二審訴訟程序中，除以原審訴訟範圍之附表所
    示之股票為本案標的物之外，另追加股票號碼80ND0000 000
    及80ND0000000之股票為本案標的物，以及追加證券交易法
    第二十條為請求權基礎，而為被上訴人及附帶上訴人所不同
    意，且本院認為上開訴之追加與前揭法文之規定，尚非相符
    ，應不予准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法第四百
    三十六條之一第三項、第四百六十三條、第二百四十九條第
    一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十八年  十二   月  十七    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    九十八年  十二   月  十七    日
                                    書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
