【裁判字號】    98,交聲,4153
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4153號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年11月16日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁00-00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。如汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下
    同）1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項定有明文；且汽車駕駛人駕駛汽車違反道路交通
    管理處罰條例第53條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰
    外，並應予記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第63條
    第1 項第3 款亦有規定。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月4 日23時17分
    許，駕駛車號325-DB號營業小客車，行經設有燈光號誌管制
    之臺北市○○○路、復興北路口時，因未遵守道路交通號誌
    之指示而闖紅燈，經臺北市政府警察局中山分局依闖紅燈兼
    自動測速照相設備拍攝之採證照片，逕行掣單舉發，嗣受處
    分人於舉發通知單所載應到案日期前提出申訴，經舉發單位
    調查結果，仍認受處分人確有前述違規行為，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則暨裁罰
    基準表之規定，於98年11月16日裁處受處分人罰鍰2700元，
    並記違規點數3 點。嗣受處分人於收受上開裁決書後同日提
    出異議，未逾法定聲明異議期限，合先敘明。
三、異議意旨略以：異議人駕駛車輛行駛於臺北市○○○路、復
    興北路口，於前方燈號剛閃黃燈，忽然前方車輛緊急煞車，
    為避免煞車不及釀成車禍，因而異議人亦緊急煞車並將方向
    盤打左轉，此由違規照片拍攝內容可知，原處分機關所為之
    處分顯有錯誤，為此聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、本院查：
（一）本件異議人於98年9 月4 日23時17分駕駛車牌號碼325-DB
      號營業小客車，行經前揭路口，未遵守交通號號誌而闖紅
      燈之事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單、台北市
      政府警察局中山分局98年10月20日函及違規採證照片2 張
      在卷可稽。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯云云。惟依卷附採證照片2 張顯
      示：該路口黃燈2.8 秒，第1 張採證照片為紅燈亮起後
      第1.4 秒所拍攝（R014），異議人所駕駛之車輛已超出路
      口停止線而在斑馬線上，另異議人所稱之前車，則與異議
      人之車輛相隔有一段距離，並非緊貼；第2 張採證照片
      是紅燈亮起後第2.4 秒所拍攝（R024），車速為每小時25
      公里（V ＝25），異議人所駕駛之車輛已完全駛離斑馬線
      ，車身偏向左並亮起左轉燈左轉。綜合上開採證照片可知
      ，異議人之車輛於紅燈亮起1.4 秒時超越停止線，且未立
      即煞車臨停，而於紅燈亮起2.4 秒仍以時速25公里之速度
      駛入路口左轉，則異議人之車輛既於紅燈亮起後始超出停
      止線並進入路口左轉，其違規闖紅燈之行為明確；且依上
      揭採證照片所示，異議人前方車輛與其相隔尚有一段距離
      ，並非緊貼，並無異議人所稱因前方車輛緊急煞車，為防
      免車禍發生而緊急煞車並左打方向盤之情事發生。況且該
      路口之黃燈有2.8 秒之久，倘縱使有異議人所述情事發生
      ，亦足以供異議人見狀臨停於停止線之前，故異議人上開
      所辯不足採信，其闖紅燈之違規行為，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人確有於上揭時地駕駛車輛闖紅燈之違規行
    為，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則等規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規
    點數3 點，核無違誤之處。本件異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
