【裁判字號】    98,易,3008
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3008號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23270號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與於民國82年間，與甲○○
    、陳江林、Nolly Ty、陳瑞金等人在菲律賓設立Colorflex
    Piping Co.（下稱CPC公司），由甲○○擔任總經理，後因
    該公司設立目的已告終結，甲○○及其他共同親友爰合意解
    散公司，並依菲律賓法令完成清算程序。嗣陳江林於96年10
    月間，將甲○○任職期間有製作假帳、挪用公款等情事告訴
    被告乙○○，詎被告乙○○竟基於恐嚇之犯意，於97年8月
    14 日下午3時30分許，在甲○○所開設址設臺北縣五股鄉○
    ○路○段28號1樓「耿耀貿易有限公司」（下稱耿耀公司）內
    ，透過SKYPE電腦網路與當時人在菲律賓之甲○○交談，以
    「若不還錢，要夾至海裡餵鯊魚」等語恐嚇甲○○，使甲○
    ○心生畏懼，因認被告乙○○涉有刑法第305條之恐嚇罪嫌
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，且得不
    經言詞辯論為之，同法第304條、第307條亦有明定。本件被
    告住所設在臺北縣新莊市○○路125巷25號，此有法務部戶
    役政連結作業系統在卷可稽，其於97年8月14日下午3時30分
    許之恐嚇犯行，係在臺北縣五股鄉○○路○段28號1樓。又
    被告於98年6月25日即已離去起訴書所載本院轄區之居所「
    臺北市○○區○○街320號」，業據被告於本院準備程序供
    承在卷（本院卷第22頁），復有臺北市政府警察局中山分局
    98 年11月27日北市警中分刑字第09834674800號函暨所附臺
    北市政府警察局中山分局查訪表可參（本院卷第16、17頁）
    ，是本件於98年10月28日繫屬本院時，被告業已離去臺北市
    中山區之居所，且現居所為臺北縣五股鄉○○路○段52巷2
    之9號，從而本件被告之犯罪地、住所及起訴繫屬時之居所
    ，均非位於本院轄區。因此本院就被告所犯恐嚇犯行並無管
    轄權，依前開規定，不經言詞辯論程序，逕為管轄錯誤及移
    轉管轄之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
