【裁判字號】    98,交聲,4227
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4227號
原舉發機關  臺北市政府警察局大安分局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於中華民國98
年11月4 日臺北市政府警察局大安分局所製98年北市警交大字第
AN0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由左列機關處罰之：一、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機
    關處罰」、「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    」，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項、第87條第1 項定
    有明文。亦即，交通事件受處分人得向法院聲明異議之標的
    ，僅以公路主管機關或警察機關所作之裁決書為限，行為人
    違反該條例第12條至第68條之規定，由警察機關舉發違規行
    為而開立「舉發違反道路交通管理事件通知單」（下稱舉發
    通知單）時，該舉發通知單既非公路主管機關所作之裁決書
    ，自不得作為聲明異議之標的。再按交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定甚明。
二、經查，本件異議人具狀就臺北市政府警察局大安分局98年北
    市警交大字第AN0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單聲明異議，經本院電詢臺北市交通事件裁決所，該所表示
    尚未依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41
    條第4 項規定填製裁決書，此有本院公務電話紀錄在卷可稽
    ，足證本件交通違規事件，尚未由公路主管機關依法製作裁
    決書處罰異議人，異議人即無由依據道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項規定聲明異議。是異議人顯係於交通裁決單位
    裁決前，逕就上開舉發通知單聲明異議，則參照前揭規定及
    說明所示，其異議程序自非適法，且依其情形無從補正，自
    應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                           交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
