【裁判字號】    98,親,147
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度親字第147號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於98年12月3日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○非被告丙○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條 各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：其與被告丙○○於民國89年9月3日結婚
    ，於98年3月13日離婚，被告甲○○係於98年8月29日出生，
    依法推定為被告丙○○之婚生女，然被告甲○○確非原告自
    被告丙○○受胎所生，爰依民法第1063條第2項規定，提起
    否認子女之訴，求為判決如主文。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。查原告主張之事實，業據提出兩造戶籍謄
    本及法務部調查局DNA鑑識實驗室鑑定書為證，依鑑定書內
    載「依據遺傳法則，雙方D8S1179、D13S317、D2S1338、
    D19S433、VWAD18 S51等六項型別矛盾，研判丙○○不可能
    為甲○○生父」。而被告經合法送達，既未到庭陳述，亦不
    提出書狀答辯，堪認原告主張之事實為真實。從而，原告提
    起本件訴訟為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
