【裁判字號】    98,審司聲,2586
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2586號
聲  請  人  喜威世流通股份有限公司（原名：品泰股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一九五五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾貳萬仟陸佰陸拾元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：原提存人品泰股份有限公司（下稱品泰公司
    ）已因合併而消滅，聲請人為存續公司。品泰公司與相對人
    間聲請停止執行事件，品泰公司前遵本院93年度北簡聲字第
    189號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣（下同）255
    ,000 元為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案
    ，茲因本院93年度北簡字第13235號債務人異議之訴事件業
    經法院判決確定而告終結，且相對人已聲請本院以95年度執
    字第15485號強制執行事件就上開擔保金為強制執行而取回
    31,337元，嗣聲請人定20日以上之期間催告相對人即受擔保
    利益人行使權利而未行使，為此聲請返還上開擔保金餘額等
    語。並提出公司變更登記表、停止執行裁定、執行處函、提
    存書、簡易判決、領取提存物請求書、存證信函暨回執、掛
    號函件執據（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院93年度存字第1955號擔
    保提存卷、95年度取字第2295號領取提存物卷、93年度北簡
    字第13235號債務人異議之訴訴訟卷等卷宗，查明屬實，聲
    請人聲請返還擔保金餘額，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
