【裁判字號】    98,司促,34630
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34630號
聲  請  人
即債權人    乙○○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
一、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣貳萬捌仟壹佰肆拾捌元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
二、債務人應向債權人乙○○○清償新臺幣貳萬捌仟壹佰肆拾捌
    元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣貳萬捌仟壹佰肆拾捌元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
