【裁判字號】    98,司促,34766
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34766號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾壹萬捌仟肆佰
    拾陸元，及自民國九十八年七月四日起至清償日止，按年息
    百分之二．一二五計算之利息，暨自民國九十八年八月五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34766號）
緣相對人乙○○邀同甲○○為連帶債務人，於民國89年12月4 日
向聲請人借款新臺幣貳佰萬元整，約定借款期限自民國89年12月
4 日日起至民國109 年12月4 日止。本借款還本付息方式，自撥
款日起，前三年按月計付利息，自第四年起，再依年金法，按月
平均攤還本息。並約定貸款利率如左：
一、優惠貸款金額部分新臺幣貳佰萬元，按郵匯局二年期定期儲
    金機動利率( 目前為5.35%)加1 % 計算( 目前為年利率6.35
    %)，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調整而調整，並
    自調整之日起，按調整後之年利率計算，貸款利率中政府固
    定補貼年利率0.85 %，借款人實際支付利率為貸款利率減政
    府補貼利率，目前為年息5.5%。並約定相對人如積欠本專案
    貸款本息達六個月，政府停止補貼利息，按約定貸款利率(6
    .35%)全額計付利息。
二、延遲還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起，照
    應還款額，逾期六個月（含）以內者，按本借款利率之10 %
    ，逾期超過六個月部分，就超過部分，按本借款利率20 %計
    付違約金，立有借據及增補條款契約書可稽。詎然相對人利
    息繳至98年7 月3 日，即未再繳納利息，迭經聲請人電話催
    討及函催均置之不理，依借據第三條約定，本借款視同全部
    到期，目前尚積欠如「請求之標的及其數量」欄之債務未清
    償，實有督促其履行之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
