【裁判字號】    98,簡,4468
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4468號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24328號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表一、二所
示偽造之「甲○○」署押共貳拾貳枚均沒收。
    事    實
一、乙○○明知酒後駕車易生危險，竟於民國98年5月15日23時
    許，在台北市○○○路錢櫃KTV飲酒後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，詎猶騎乘車牌號碼973-DLT號重型機車行駛於
    道路上；嗣於同日23時53分許，行經臺北市○○區○○路6
    段21巷口處，為警攔檢測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.72
    毫克（公共危險罪部分另為緩起訴處分）。詎乙○○為脫免
    酒後駕車之刑責，乃基於冒用其兄甲○○名義應訊接受調查
    之同一目的，另基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，接
    續在附表二所示之文件上偽造「甲○○」之簽名及捺指印而
    偽造署押，並接續於附表一編號一、二所示之私文書上偽造
    「甲○○」之簽名及捺指印，藉以偽造用以表示係由甲○○
    本人收受而得以表示其飲酒結束逾15分鐘且無服用含酒精成
    分之物品等情意思之酒測前告知事項檢測單私文書，及偽造
    用以表示係甲○○本人收受前開具有收據性質之舉發違反道
    路交通管理事件通知單私文書，復將附表一編號一、二所示
    之私文書交回員警而行使之，足以生損害於刑事偵查機關對
    於刑事犯罪偵查之正確性、監理機關對於交通管理處罰之正
    確性及甲○○本人。嗣後經警方比對乙○○及甲○○之指印
    ，始發現二者相異，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告於偵查中自白於前揭時、地因酒駕遭警方攔檢，對如
      附表所示之文件偽造「甲○○」姓名及署押等語明確（見
      偵卷第36頁）。
（二）並有臺北市政府警察局文山第一分局98年5月16日警詢筆
      錄影本、酒測前告知事項檢測單影本、臺北市政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單影本、酒精測定值紀錄
      表影本、生理平衡檢測表影本、內政部警政署刑事警察局
      98 年6月22日刑紋字第0980085714號函暨乙○○、甲○○
      之指紋卡影本各1份附卷可稽（見偵卷第5至6頁、第12頁
      、第14頁、第17頁、第19頁、第25至27頁）。
（三）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由：
（一）按刑法第217條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3條第3項所稱指印之類似
      簽名行為（最高法院80年臺非字第277號判決意旨參照）
      ，故倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在
      表示簽名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此之
      外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」；
      然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用
      意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示對
      於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「文
      書」。經查，被告於附表一編號一所示之酒測前告知事項
      檢測單上偽造「甲○○」簽名及指印，亦同時表示其飲酒
      結束逾15分鐘，且無服用含酒精成分之物品等情之意思，
      雖該等文書之內容係警察事先印製，然此不過為便利之措
      施，被告既明知其內容，自可決定是否簽署，既仍執意冒
      名應訊而在其上偽造署押，則該事先印製之內容即為被告
      採為自己之一定意思表示，屬刑法第210條規定之私文書
      無訛。另被告在附表一編號二所示舉發違反道路交通管理
      事件通知單偽造「甲○○」之簽名，復交還予警員行使，
      顯然用以表示該文書係甲○○本人親自收受而有所主張，
      產生係由甲○○收受該交通違規通知單之法律效果，自足
      以生損害於甲○○本人及舉發機關、監理機關對於違規通
      知單處理之正確性，自屬刑法第210條之私文書（最高法
      院83年臺上字第6631號判例意旨參照）。至被告於附表二
      編號一至三所示文件上偽造署押，並無表明為文書之用意
      而不具文書之性質，應僅屬偽造署押行為，合先敘明。
（二）核被告就附表一所為，係犯刑法第216條、第210條之行使
      偽造私文書罪。就附表二所為，則係犯刑法第217條第1項
      之偽造署押罪。在被告於如附表一所示之私文書上偽造署
      押之行為，係其偽造私文書之階段行為，已為偽造私文書
      之行為所吸收，偽造私文書之低度行為復為其行使之高度
      行為所吸收，均不另論罪。
（三）再按「連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括  之犯意
      外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數
      個同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健
      全觀念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具
      獨立性，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足
      當之；如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害
      同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
      觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪」，最高法院86
      年台上字第3295號判例亦有明揭。查被告於附表二所示之
      之文件上，先後多次偽造「甲○○」署押，及偽造如附表
      一所示之私文書並進而行使，其中偽造及行使之行為，雖
      係分別為數行為，然各該行為係為達同一偽冒甲○○名義
      應訊目的而為之各個舉動，各行為之獨立性極為薄弱，依
      一般社會健全觀念難以強行分離，且被告主觀上當然有自
      始至終在各階段中為偽冒甲○○應訊目的之意思，認各個
      舉動不過為犯罪行為之一部份，並係侵害同一法益（臺灣
      高等法院暨所屬法院86年11月份座談會審查意見）接續而
      完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，應包括於一行
      為予以評價，偽造及行使行為均各為接續犯，應論以實質
      上一罪。
（四）經查被告偽造如附表一所示私文書上所偽造署押行為，固
      為偽造私文書之一部而不另成立偽造署押罪（詳最高法院
      47年台上字第883號判例），業如前述，惟被告於如附表
      二之文件上，顯係另行基於偽造署押之犯意而為，並非因
      為偽造如附表一所示私文書而為之部分行為，自應另成立
      刑法第217條第1項之偽造署押罪乙節，殊無疑義。又被告
      就所犯附表二所示之偽造署押與附表一所示之行使偽造私
      文書行為，係基於同一偽冒甲○○應訊之目的，參以其偽
      造署押之地點與行使偽造私文書之地點二者重疊，堪認被
      告所犯上開二罪，係一行為所犯，應依刑法第55條想像競
      合犯之規定，從一重之行使偽造文書罪處斷。再檢察官聲
      請簡易判決處刑書雖僅就被告行使偽造私文書罪嫌部分聲
      請簡易判決處刑，因被告所犯偽造署押部分，與業經聲請
      簡易判決處刑之行使偽造私文書罪部分有裁判上一罪之想
      像競合犯關係，本院自應併予審究，一併敘明。
（五）量刑理由之說明：
      爰審酌被告酒後駕車並遭警取締，本應全力配合警方之調
      查及相關處置，卻因欲逃避相關法律之處罰，而冒用不知
      情被害人之名義供警開單舉發並接受警方詢問，警員遂以
      被害人名義開單舉發上開違規並開始偵查程序，足以影響
      監理機關對於道路交通事件管理處罰與偵查機關對於刑事
      處罰之正確性，亦可能使被害人無辜受交通違規之處分及
      刑事處罰，本應重懲，惟念及被告於偵查時坦承犯行，且
      並無經判刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      在卷可稽，素行尚可，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之
      動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收部分：
    如附表所示偽造之「甲○○」署押（含簽名、指印）共22枚
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規定宣告沒收
    。至如附表一所示偽造之私文書，因被告業已行使交付予警
    員，非屬被告所有，除其上偽造之署押應予沒收外，不得宣
    告沒收，附此敘明。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第216條、第210條、第217條第1項、第55
    條、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1第1
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表一：偽造之私文書
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│私文書名稱        │偽造之署押                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │酒測前告知事項檢測│偽造「甲○○」署名壹枚、指印│
│    │單                │陸枚                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │臺北市政府警察局舉│偽造「甲○○」署名壹枚      │
│    │發違反道路交通管理│                            │
│    │事件通知單        │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
附表二：偽造署押之文件
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│文件名稱          │偽造之署押                  │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │臺北市政府警察局文│偽造「甲○○」署名枚、指印│
│    │山第一分局98年5月 │枚                        │
│    │16日警詢筆錄      │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │酒精測定值紀錄表  │偽造「甲○○」署名壹枚、指印│
│    │                  │伍枚                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │生理平衡檢測表    │偽造「甲○○」署名壹枚、指印│
│    │                  │壹枚                        │
└──┴─────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
