【裁判字號】    98,司促,34890
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34890號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬捌仟柒佰捌拾元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬陸仟佰捌拾壹元，自民國九十八年
    十二月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第34890號）
    ( 一) 、債務人甲○○於91年9 月30日向債權人請領信用卡
          使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至98年12月
          13日止累計消費記帳228,783 元正未給付，其中
          216,381 元為消費款；12,402元為循環利息；0 元為
          依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費
          款項外，另應給付自最後繳款截止日98年12月13日之
          翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息
          ，違約金：無。
    ( 二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
          標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見
          ，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督
          促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
