【裁判字號】    98,聲,3273
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第3273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2460號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣貳拾伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第7 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人所犯公共危險等如附表所示之罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、本院98年度北交
    簡字第350 號、98年度店交簡字第516 號判決書各1 份在卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，於法即屬有據，應予
    准許，應定其應執行之刑為如主文所示，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第7 款、第42條第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
