【裁判字號】    98,司促,34385
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34385號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣陸拾柒萬陸仟佰柒拾
    伍元，及自民國九十八年九月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之七．○六計算之利息，暨自民國九十八年十月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人
    丁○○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○清償之
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
