【裁判字號】    98,司促,34765
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34765號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬肆仟玖佰零貳元，及自
    民國九十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分之二．
    八六計算之利息，暨自民國九十八年八月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第34765號）
    一、緣相對人甲○○於民國96年12月28日向聲請人借款新臺
        幣伍拾萬元整，約定借款期限自民國96年12月28日起至
        民國103 年12月28日止。本借款還本付息方式，自撥款
        日起，依年金法，按月平均攤還本息，借款利率依本行
        公告指標利率加1.75﹪機動計息。
    二、詎料相對人利息繳至98年7 月14日就未再繳納本息，經
        債權人多次電話催討及函催均置之不理，目前尚積欠如
        「請求之標的及其數量」欄之債務為清償，實有督促其
        履行之必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
