【裁判字號】    98,司促,34703
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34703號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟柒佰壹拾伍元，及自
    民國九十四年八月三日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十四年九月三日起至清償日止
    ，按月計付新臺幣玖佰元之違約金，應計付之違約金最高以
    三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償預借現金等交易之手續費新臺幣柒拾
    元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
