【裁判字號】    98,司促,34667
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第34667號
聲  請  人
即債權人    丙○○
相  對  人
即債務人    德新企業有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十
    八年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零伍萬元，及自民國
    九十八年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾伍萬元，及自民國九
    十八年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國
    九十八年十一月三日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
五、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十
    八年十一月四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
六、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬元，及自民國九十
    八年十一月十八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
七、查聲請人就系爭支票（票號：AD0000000 ）提示日即退票日
    民國98年11月18日前之利息無請求權，此部分聲請於法不合
    ，應予駁回。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
十、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
