【裁判字號】    98,上易,260
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第260號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國98年11月10日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項及理由欄中關於「新竹縣竹東鎮○○○
段一○四四地號」之記載，應更正為「新竹縣竹東鎮○○段一○
四四地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                             書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
