【裁判字號】    98,上重更(三),21
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(三)字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年壹月肆日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯擄人勒贖等罪，嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國（下同）98年6 月4 日執行羈押，嗣
    經第二次延長羈押，至99年1 月3 日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告甲○○因本件擄人勒贖
    案件經原審判處無期徒刑，褫奪公權終身，若經判處有罪確
    定，其逃避刑責之誘因甚大，難認其全無規避本件判決之結
    果，自因認有逃亡之虞。即被告甲○○對於本次延長羈押亦
    表示無意見等語。是本院認被告甲○○有繼續羈押之必要，
    應自99年1 月4 日起，第三次延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
