【裁判字號】    98,上重訴,44
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上重訴字第44號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  扶助律師  張孟茹律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
選任辯護人  扶助律師  鍾儀婷律師
上列上訴人，因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度重訴字第6號，中華民國98年6月2 日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第17283 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、甲○○共同運輸第一級毒品，乙○○處有期徒刑拾捌年
，甲○○處有期徒刑貳拾年。
扣案第一級毒品海洛因粉末共伍拾包，及海洛因磚柒塊（含黃色
膠帶及塑膠膠膜壹團、塑膠袋拾柒只，海洛因驗餘合計淨重肆仟
陸佰捌拾玖點陸柒公克）均沒收銷燬；扣案紙盒拾伍個（含其內
食品）、黑色行李箱貳個、黑色行動電話壹具、插有0000000000
門號SIM卡行動電話壹具、泰國SIM卡壹張（序號HAPPＺ000000000
0000000000）均沒收；未扣案運輸毒品所得新臺幣壹萬元、泰銖
貳萬元均沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；未
扣案0000000000門號SIM卡、00000000000泰國門號SIM 卡各壹張
、插有0000000000門號SIM卡行動電話壹支（含SIM卡），均沒收
，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
    事  實
一、張慧源（原審通緝中）、周景祥（由檢察官移送原審97年度
    重訴字第49號併案審理，原審判處無期徒刑，本院撤銷改判
    無期徒刑）、甲○○、乙○○、姓名年籍不詳綽號「阿明」
    成年人，均明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款公告之第一級毒品，且係行政院依懲治走私條例第2條第4
    項公告「管制物品項目及其數額」所列甲項第4 款管制進出
    口物，非經許可不得非法運輸進入國境內，竟基於共同運輸
    第一級毒品海洛因、及私運管制物品進口之犯意聯絡，由周
    景祥、張慧源主導自東南亞泰國等地運輸海洛因來台計畫，
    渠二人又與甲○○、乙○○及「阿明」合作，由乙○○、「
    阿明」找尋願赴泰國夾帶海洛因回台交通者，由甲○○協助
    交通者辦理護照及機票，交通者回國後，則交付海洛因毒品
    予乙○○。渠等謀畫既定，由乙○○於95年11月下旬至同年
    12月上旬間，尋得願意在乙○○等人免費提供食宿、機票費
    用、零用金及不詳報酬之前提下而前往泰國並將在泰國接應
    之人所交付行李箱帶回台灣之友人丙○○（經台灣高等法院
    以96年度上重訴字第58號判處有期徒刑17年，最高法院駁回
    上訴而確定），丙○○因而有即使該行李箱內夾藏有海洛因
    ，仍不違背其本意不確定故意；另由「阿明」於95年12月間
    ，尋得願意在「阿明」等人免費提供食宿、機票費用、零用
    金及報酬新台幣（下同）105 萬元前提下而前往泰國並將在
    泰國接應之人所交付其內夾藏有海洛因之行李箱帶回台灣之
    丁○○（原審另案判處有期徒刑十五年二月，提起上訴撤回
    而確定），丁○○明知其將運輸回台之行李箱內夾藏海洛因
    ，渠等乃形成運輸及走私第一級毒品海洛因共同犯意聯絡。
    其中，丙○○於95年12月上旬，由林源德、甲○○以甲○○
    所駕駛不詳車號自小客車搭載至台北市不詳處所補辦退伍令
    ，嗣林源德、甲○○又搭載丙○○至台北市○○○路某處照
    相館辦理照相快洗，完畢後，林源德、甲○○取得丙○○身
    分證、退伍令、相片取單，為丙○○辦理護照、購買機票、
    預訂機位等事宜，丙○○均利用本人所有搭配0000000000之
    預付卡門號黑色行動電話資為與乙○○所有0000000000門號
    手機隨時聯絡此行前往泰國運輸第一級毒品相關細節之工具
    。丁○○則以所有0000000000門號手機與「阿明」保持聯絡
    ，嗣張慧源自「阿明」處得知丁○○聯絡方式，於95年12月
    22日撥打丁○○該門號與之聯繫，約丁○○至台北市○○路
    「浪漫一生」西餐廳見面，並約丁○○將護照帶至該處，二
    人碰面後，張慧源又交付丁○○15000 元及一張字條，並帶
    同丁○○至台北市○○○路○段33號3 樓之6「上鼎旅行社」
    ，由丁○○一人進入該旅行社向該旅行社職員楊靜玉交錢並
    拿取機位訂票資料（張慧源未進入旅行社，在其外等丁○○
    ），張慧源並要求丁○○於95年12月23日上午獨自一人至中
    正機場搭乘於該日上午9時35分許起飛華航編號CI693號班機
    赴泰國曼谷，並言明其會在曼谷機場接應丁○○。丙○○部
    分，95年12月22日晚間6 時27分許，在乙○○確定出發日期
    後，即以0000000000門號手機撥打丙○○0000000000門號手
    機通知丙○○，要求丙○○至台北市○○○路某地下室網咖
    會合，丙○○於該日晚間8、9時許至該處與乙○○會合，乙
    ○○告知丙○○其二人在該網咖等待時間，將於次日早上共
    同搭機赴泰國曼谷，期間，乙○○聯繫甲○○至該網咖外之
    一樓送錢，乙○○又帶同丙○○至網咖對面小吃攤吃飯喝酒
    ，飲酒中，乙○○交待丙○○此行要帶其本身手機，又將丙
    ○○先前交付用以辦理護照身分證交還丙○○，並交付甲○
    ○所送來10000 元赴泰國零用金予丙○○在泰國花用，飲酒
    畢，該二人回至上開網咖，至95年12月23日早上5、6時許，
    甲○○駕駛不詳車號自小客車其內搭載另一亦要搭機赴泰國
    曼谷之徐勝哲至網咖前，乙○○叫醒在網咖小睡丙○○，其
    二人共同搭乘甲○○所駕自小客車趕赴中正機場，途中，甲
    ○○將丙○○護照、退伍令、相片、機票交乙○○再交丙○
    ○，乙○○或甲○○又在路途中交待丙○○、徐勝哲，飛抵
    泰國曼谷機場後，在該機場第6 號出口等待接應之人，嗣丙
    ○○、徐勝哲即搭乘與丁○○同班機華航編號CI693 號班機
    赴泰國曼谷。
二、周景祥、張慧源二人在運毒計畫中，為丙○○、徐勝哲、丁
    ○○至曼谷後，擔任在曼谷機場接應之人，周景祥、張慧源
    為避人耳目，與丙○○、徐勝哲、丁○○搭乘不同班機赴曼
    谷，周景祥先於95年12月8 日電知新台旅行社之副理王蘊慧
    ，要求代訂95年12月23日由台北飛曼谷長榮編號BR67號班機
    之往返機票，張慧源則於95年12月20日左右，至上鼎旅行社
    向該旅行社職員楊靜玉訂95年12月23日由台北飛曼谷長榮編
    號BR67號班機往返機票，渠二人於95年12月23日共同至中正
    機場搭乘該日上午9 時20分許起飛之長榮編號BR67號班機赴
    泰國曼谷。丙○○、徐勝哲飛抵泰國曼谷機場後，在該機場
    第6 號出口等待接應之人約半小時，一胖一瘦男子即張慧源
    、周景祥偕同丁○○至該處與丙○○、徐勝哲會合，並稱因
    渠二人辦理丁○○出境手續因而有所延誤，周景祥、張慧源
    分別在曼谷機場樓下櫃台辦理泰國門號SIM 卡並交予丙○○
    、丁○○（丙○○將該泰國門號SIM 卡插入其上開黑色行動
    電話內使用），周景祥、張慧源又將渠二人所有之泰國聯絡
    門號0000000000號告知丙○○、丁○○、徐勝哲，張慧源亦
    在該機場交付泰銖20000 元予丁○○作為零用金，渠等一行
    五人搭乘計程車至曼谷市區某旅館，張慧源、周景祥安排丙
    ○○、徐勝哲入住第312號房，丁○○入住309號房。周景祥
    於95年12月24日下午，在丙○○、徐勝哲之房間內，自泰國
    電話聯絡新台旅行社之副理王蘊慧，要求將95年12月26日之
    返程機票提早一日至95年12月25日，王蘊慧乃為其電話聯絡
    長榮航空更改班機時間，嗣周景祥又電話聯絡王蘊慧要求為
    同班機返台張慧源更改班機時間至95年12月25日，待王蘊慧
    處理完為周景祥、張慧源更改長榮班機事宜後，周景祥再以
    泰國門號00000000000（上開所述泰國聯絡門號 0000000000
    號）致電王蘊慧，誆騙其在泰國咖啡廳遇到三位台灣人丙○
    ○、徐勝哲、丁○○，該三人亦欲提早返程班機為95年12月
    25日，因處泰國假日，該三位台灣人無法在泰國機場向華航
    人員更改班機，請王蘊慧代為處理，王蘊慧乃代向華航更改
    班機時間。
三、迨95年12月25日中午，周景祥、張慧源至丙○○、徐勝哲及
    丁○○房間內，分別將行李箱1只交予該3人，其中交予丙○
    ○之黑色行李箱，內裝有外部標示為太陽餅、茶香糕、草莓
    果凍等字樣且屬其等所有之紙盒6 個（內裝載預先以黃色膠
    帶、膠膜包裹妥當海洛因磚4 塊、以塑膠袋包裹之海洛因共
    17包，海洛因合計淨重2251.85 公克、空包裝總重254.81公
    克，純質淨重1609.17 公克，及用以掩飾、藏匿海洛因食品
    ），交予丁○○之黑色行李箱，內裝有外部標示為櫻花果、
    太陽餅、茶梅等字樣且屬其等所有之紙盒9 個（內裝載預先
    以黃色膠帶、膠膜包裹妥當之海洛因磚3 塊、以塑膠袋包裹
    之海洛因共33包，海洛因合計淨重2437.82 公克、空包裝總
    重190.79公克，純質淨重1748.65 公克，及用以掩飾、藏匿
    海洛因之食品）（交予徐勝哲之行李箱有無夾藏海洛因，則
    因徐勝哲回國後順利通關，無從知悉其所攜行李箱內是否確
    有夾藏海洛因）。周景祥、張慧源至丙○○住宿之房間內時
    ，並要求丙○○不要拆封查看，同時交付自泰國返台機票，
    並告知順利抵達臺灣後，乙○○將會撥打電話與之聯繫取貨
    。丙○○、丁○○、徐勝哲旋攜帶上開行李箱前往曼谷機場
    搭乘中華航空公司CI696 號班機於同日22時25分許返抵中正
    機場，周景祥、張慧源為避人耳目，先行自曼谷機場搭乘長
    榮航空公司BR212 號班機於同日16時55分許返抵中正機場，
    渠等（徐勝哲除外，因迄無證據顯示其所攜帶之行李箱內夾
    藏海洛因）以此方式共同運輸、私運上開海洛因進入臺灣。
    嗣丙○○於同日22時37分許，在桃園國際機場第一航廈通過
    編號3110號入境海關檢查台時，為內政部警政署航空警察局
    安檢隊與財政部臺北關稅局人員察覺有異，而將其帶至入境
    海關辦公室內加以檢查，自上開黑色行李箱內扣得上開海洛
    因磚4塊、17包，以及供運輸毒品所用之紙盒6個（含其內食
    品），和丙○○所有、供聯絡運輸毒品事宜所用之上開黑色
    行動電話1具（未扣得其內之SIM卡）；徐勝哲繼於同日22時
    39分25秒許，順利通過編號3106號之檢驗櫃台；丁○○繼於
    同日22時39分59秒許通過編號3106號檢驗櫃台時，為內政部
    警政署航空警察局安檢隊與財政部臺北關稅局人員察覺有異
    ，而將其帶至入境海關辦公室內加以檢查，自上開黑色行李
    箱內扣得上開海洛因磚3 塊、33包，以及供運輸毒品所用之
    紙盒9 個（含其內食品），和丁○○所有、供聯絡運輸毒品
    事宜所用之插有0000000000門號SIM卡行動電話1具、張慧源
    與周景祥在曼谷所交付予丁○○之泰國SIM卡1張（序號HAPP
    Ｚ00000 00000000000000）。嗣丙○○於97年1月14日警詢中
    供出上開各人之犯罪情節，並經警查證乙○○使用00000000
    00號手機與丙○○使用之0000000000號手機通聯情形、張慧
    源、周景祥、丙○○、丁○○、徐勝哲訂票紀錄、丁○○申
    用0000000000號手機曾為張慧源持以訂票等後，始悉上情。
四、案經內政部警政署航空警察移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之說明：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項同意，刑事訴訟法159條第1項
    、第159條之5，定有明文。證人丁○○、王蘊慧、楊靜玉之
    警詢證述及共同被告乙○○、甲○○、張慧源、周景祥警詢
    時除關於自己部分之陳述，就有關於其他共同被告所為陳述
    ，固係審判外之陳述而屬傳聞證據，惟被告及辯護人就上開
    審判外之陳述，於法院審理中，知有該項證據，均未曾於言
    詞辯論終結前聲明異議，法院審酌該等證人陳述作成時情況
    ，並無違法取證及證明力過低之瑕疵，亦認以之作為證據為
    適當，依前揭規定說明，自有證據能力。
二、次按，刑事訴訟法第159條第1項規定：「被告以外之人於審
    判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據
    」；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述，屬於
    傳聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者加以詰
    問，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審酌其證
    言之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具有必要
    性及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性，自不
    具證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例如刑事
    訴訟法第159條之1、之2、之3、之4、之5情形，仍例外認其
    有證據能力，然此乃係指法院未於審判期日傳喚相關證人到
    庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之陳述以為判斷之情形
    ，始需就該等審判外供述證據嚴格依照刑事訴訟法第159 條
    之1至之5所定要件一一檢視各該證人之供述，作為證據資格
    。倘法院已經依據當事人聲請傳喚證人到庭接受檢辯雙方之
    交互詰問，則法院既已透過直接、言詞審理方式檢驗過該證
    人之前之證詞，當事人之反對詰問權亦已受到保障得以完全
    行使之情況下，該等審判外證據除有其他法定事由（例如：
    非基於國家公權力正當行使所取得或私人非法取得等，而有
    害公共利益，即以一般證據排除法則為判斷），應認該審判
    外供述已得透過審判程式之詰問檢驗，而取得作為證據資格
    ，亦即其審判外供述與審判中供述相符部分，顯然已經構成
    具備可信之特別情狀，當然有證據資格（實務上之作用常為
    引用該等陳述與審判中陳述相符，強化該證人供述之可信度
    ），其不符部分，作為檢視審判中所為供述可信與否之彈劾
    證據，當無不許之理。甚者，其不符部分倘係於司法警察、
    檢察事務官調查中之供述，作為認定被告犯罪與否或不構成
    犯罪與否之證據，亦僅需依照刑事訴訟法第159條之2規定，
    斟酌其審判外供述作成外部環境、製作過程、內容、功能等
    情況認為之前供述較為可信，即可取得證據資格，作為認定
    事實之證據資格（參照最高法院94年度臺上字第2507號、95
    年臺上字第2515號判決）。證人丙○○業經原審、本院於審
    判期日以證人身分具結後行交互詰問程序，直接言詞審理檢
    視其等證詞，故其前於警局時所為之陳述，當然已取得作為
    證據之資格，而有證據能力，被告乙○○選任辯護人指稱其
    於警詢之供述，並無證據能力云云，尚非可採。
三、按，被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1第2項
    定有明文。證人丙○○在偵查中於供前具結所為之陳述，係
    檢察官依法訊問，復無其他事證足資認定其等於檢察官訊問
    時有受違法取供情事，並無何特別不可信之情況，且經法院
    傳喚作證，已保障被告詰問權，依上開規定，具有證據能力
    ，而得作為本案之證據，被告乙○○選任辯護人指稱其於偵
    查中所述，無證據能力云云，並非可採。被告以外之人於審
    判外向法官所為之陳述，得為證據，刑事訴訟法第159條之1
    第1項定有明文。證人丙○○在原審另案97年度重訴字第 49
    號案件審理時接受檢、辯交互詰問之證詞，依上開規定具有
    證據能力，而得作為本案之證據，被告乙○○之選任辯護人
    指稱其於原審法院上開案件公開審理時所述無證據能力云云
    ，並非可採。
四、本件認定事實所引用之卷內其餘卷證資料，並無證據證明係
    公務員違背法定程序所取得，被告於審判程序中復未於言詞
    辯論終結前表示異議，且卷內之文書證據，亦無刑事訴訟法
    第159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，則
    依刑事訴訟法第159條之5之規定，本件認定事實引用之所有
    文書證據，均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）乙○○，固承認有介紹丙○
    ○與甲○○認識，讓丙○○接受甲○○免費招待至泰國旅遊
    ，甲○○有載丙○○照相並向丙○○要身分證，機票、食宿
    餐旅費是甲○○公司出的錢，丙○○出國前一天和伊在台北
    市○○○路網咖，至次日凌晨5 時餘，甲○○開車載伊和丙
    ○○至中正機場等情，惟矢口否認犯行，先後辯稱：其當初
    只是介紹丙○○與甲○○認識，因為95年間認識甲○○時，
    甲○○說他們公司年底快到的原因，有免費請人家出國，甲
    ○○本來是找其免費出國旅遊，其問甲○○為何不自己去，
    甲○○說他欠政府很多錢無法出國，所以才要找其去，因為
    其還有兩個小孩在讀小學，所以無法出國，那陣子都和丙○
    ○在一起，其和丙○○喝酒時，有說到甲○○公司招待免費
    出國旅遊的事，丙○○就說他願意免費出國，所以把丙○○
    介紹給甲○○，因為當天甲○○開車來載其一起去找丙○○
    ，然後就介紹他們二人認識，當天甲○○載丙○○去照相館
    辦理證件照片，後來甲○○就問丙○○身分證有無帶在身上
    ，後來在車上繞一繞就回家了，後來照片洗好後，去辦護照
    及買機票出國的事情，其都不知道，這個後面的部分要問甲
    ○○，這些機票錢、還有食宿餐旅費錢都是甲○○公司出錢
    的，但這是甲○○向其說的，其沒有向甲○○的公司確認，
    甲○○的公司是那一家，其也不知道，甲○○的公司招待出
    國是去泰國，這也是甲○○單方面向其說的，後來丙○○在
    甲○○的辦理下有出國成功，丙○○出國前一天晚上在台北
    市大同區○○○路大馬路上的一家網咖和其在一起，後來還
    到網咖對面的酒攤喝酒，一直到丙○○出國該日凌晨五點多
    ，甲○○才開一輛小客車，載其和丙○○去中正機場，在一
    上車時，甲○○有交一支聯絡電話寫在一張紙上交給丙○○
    ，但是路途中車上甲○○和丙○○說什麼，因為其喝醉，所
    以沒聽到他們的對話，其不認識周景祥和張慧源云云。選任
    辯護人辯以：本件周景祥等人運毒集團中，並無任何人指證
    被告乙○○係參與運毒之共犯，公訴人雖依據證人丙○○之
    指證，然丙○○於97年度重訴字第49號案件作證時亦僅稱「
    原德要其到泰國帶一些逃稅貨品回國」，並不能證明乙○○
    與甲○○、周景祥、張慧源等人間，有共同走私毒品之合謀
    ，且丙○○於95年12月26日警方初訊時供稱「這些毒品不是
    我所有，是有個叫阿德的男子要我帶回來」，又於97年12月
    2 日偵訊時稱「阿德和原德是不同人，阿德是司機，原德都
    跟他接洽」，故所指顯非被告乙○○，而被告甲○○之綽號
    為「阿德」，故獲案之初，丙○○皆稱阿德的男子要伊帶毒
    品回台，之後，因丙○○怨恨，認受被告乙○○陷害，使其
    被判重刑，其才故意拖被告乙○○下水云云。
二、訊據上訴人即被告（下稱被告）甲○○，固承認有幫丙○○
    辦理出國手續，並於95年12月23日清晨開車搭載丙○○、乙
    ○○至中正機場等情節，然矢口否認犯行，先後辯稱：伊與
    丙○○本來不認識，不是伊叫丙○○去泰國，因為丙○○要
    去泰國，不知道怎麼辦手續，於是透過乙○○找到伊，伊有
    幫丙○○辦理護照，當時丙○○本來就已經有照片，丙○○
    將身分證連同照片交給伊，伊再交給旅行社去辦護照，並代
    向旅行社購買機票，之後旅行社辦好護照、機票後，將護照
    、機票拿給伊，伊再交給乙○○，伊叫乙○○轉交護照、機
    票給丙○○，辦理到泰國的護照、機票的費用是乙○○交給
    伊的，丙○○要出國當天凌晨五點多是伊開自小客車去台北
    市○○○路○路邊載丙○○和乙○○，是因為乙○○前一天
    晚上半夜打電話給伊說，丙○○要出國沒有車，要伊次日早
    上載他們過去，一上車時，伊並沒有像乙○○所說，交一張
    聯絡電話的紙條給丙○○，伊在車程中，並沒有像丙○○說
    帶行李回來不要緊張之類的話，伊不認識周景祥，但伊認識
    張慧源，他的綽號叫做「大胖」，本件不是周景祥和張慧源
    叫伊去找人頭帶海洛因回來云云。惟查：
(一)證人丙○○之證詞：
  1.證人丙○○於95年12月26日警詢時證稱「這些毒品不是我所
    有，是有個叫阿德的男子要我帶回台灣」、「我行李內被查
    獲疑似毒品海洛因（Al太陽餅內2塊776公克、A2草莓果凍內
    2小包171公克、A3茶香糕內5 小包74公克、A4 EIAIM ENDRO
    杏仁4小包58公克、A5紅豆之戀內6包558公克、A6HELLO KIT
    TY餅干盒內2塊806公克）共2443公克，以上述各種餅干糖果
    等偽裝後，再將全部毒品放送於托運行李內」、「本日（95
    年12月25日）中午在泰國曼谷旅社（不知道飯店名稱），兩
    名台灣人（一胖一瘦）交給我帶回來，要交給綽號阿德的男
    子」、「阿德在約12月中旬告訴我，要我到泰國帶一些逃稅
    貨品回國，我就把身分證和照片交給他辦理護照和機票，我
    於23日凌晨接到阿德告訴我，要我23日出發前往泰國，我在
    早上六時到台北市建成圓環附近的網咖碰面，他就開車帶我
    至機場和交給我機票和護照還有新台幣一萬元零用金，並告
    訴我出國的流程。到達泰國機場以後至六號門口會有一胖一
    瘦的男子來接我，他們會安排我住宿」、「此次出國機票、
    食宿是由阿德提供」、「（問：你此次攜帶這些東西回國，
    阿德除了提供你機票、食宿和新台幣一萬元是否承諾會給你
    其他酬勞？）阿德告訴我不要問太多，回國會給我好處」、
    「（問：你與阿德男子是如何認識？）我在兩個月前在西門
    町，透過朋友阿州（真實姓名不詳）介紹認識。他的真實姓
    名我不清楚，平時都是以外號稱呼，阿德年齡約四十歲左右
    ，身高約170 公分左右，身材瘦高、皮膚略黑。阿州年約四
    十歲左右，約身高160 公分左右、中等身材。之前阿德有給
    我，他的電話號碼是存在我的電話易付卡裡面，電話號碼後
    來忘記了，出國前幾天，他就把我的易付卡拿走，所以電話
    號碼就不記得，後來並告訴我遺失了我的易付卡，他再打給
    我是沒來電額示的電話號碼」、「我到泰國曼谷機場六號出
    口就有兩個一胖一瘦的台灣男子接我，到曼谷的旅社住宿，
    並給我一個晶片卡和他的泰國電話號碼（0000000000）。告
    訴我有事再聯絡並取走我的機票。阿德原本告訴我機票預訂
    五天後回來，但是在25號中午該兩名男子就拿這黑色行李箱
    到旅社給我，叫我坐下午17:50 的班機回台灣。回國後阿德
    會主動打電話給我，因為我的手機內的晶片卡是在泰國較胖
    的男子交付給我使用，所以我不知道電話號碼為何，但是阿
    德知道，所以阿德會打電話給我，再交待如何把東西交給他
    」、「因為出國前就交待我凡事不要問那麼多，只要把東西
    帶回國就好。所以我拿到行李箱後並沒打開檢查」等語。
  2.證人於97年1 月14日警詢時證稱「95年12月初原德到林森北
    路與民權東路我一個朋友梁先生家中找我，他問我叫我出國
    散心，順便替他帶一些逃漏稅商品回來，我當天答應他後，
    我就把身分證交給原德，原德與一名男子載我去台北市○○
    ○路附近一家相館照快照，隔天我們三人去拿相片，我把相
    片交給原德去辦護照，同年12月22晚上原德打我的手機0000
    000000，叫我去南京西路上（在延平北路、重慶北路之間）
    地下室的網咖碰面，在那聊天、上網，直到第二天一早五點
    多，帶我們去照相的男子開了一台NISSAN牌二千西西黑色轎
    車載我與原德前往台灣桃園機場搭飛機，前往機場途中，該
    男子將我的機票、護照、身分證等交給原德，原德再轉交給
    我」、「我出國的事都是透過原德，原德再把身分證、相片
    轉交給那個司機（指被告甲○○）處理，所以幕後應該是那
    個司機提供資金、購買機票及航班訂位」、「（問：95年12
    月23日何人幫你劃位取得登機證？何人帶領你通關登機？此
    次同行尚有何人？）原德與司機載我到航廈外面，他們二人
    告訴我如何到航空公司櫃檯報到劃位，領取登機證後通關等
    手續．我就按著他們指示前往登機搭機前往泰國」、「我到
    達曼谷機場後依原德指示在六號出口等，約半小時有一胖一
    瘦二人（他們帶著丁○○過來）前來問我：『你是原德介紹
    的丙○○嗎？』，我回答是，他們並告訴我因為丁○○的關
    係所以慢了一點，我們一行五人（加上徐勝哲）搭二台計程
    車走快速道路去旅社，到了旅社後他們二人安排我們住宿，
    我和徐勝哲住一間，丁○○自己一間，但是我們都走自己出
    外吃飯、遊玩，他們留下聯繫的電話就離開，直到搭機當天
    才一起出現。」、「95年12月25日接近中午該一胖一瘦二名
    男子拿了二個黑色行李箱到旅社給我和徐勝哲一人一個行李
    箱，叫我們整理個人行李，並說計程車已經幫我們叫好了，
    我們二人出門搭計程車時，我看見林德健也拿了跟我相同的
    一個行李箱，我們二人出門搭計程車時，我看見丁○○也拿
    了跟我相同的一個行李箱，我們三人自行搭計程車去機場，
    因為徐勝哲會講一些英文，我與丁○○跟著他劃位、托運行
    李，領取登機證搭機返回台灣」、「我看到他們二人（張慧
    源、周景祥）打電話去安排我們三人回台灣的機位」、「（
    問：現在警方提示數張國人（謝慶琦等共14人）護照申請書
    照片供你指認，何人於95年12月23日你到達泰國機場六號出
    口接你，並取走你的機票，並在95年12月25日中午拿了一個
    黑色行李箱到旅社給你，叫你搭乘當天下午17:50 的班機回
    台灣？）我依據警方提示發現那個瘦的是周景祥、胖的是張
    慧源」、「（問：根據警方調查95年12月25日你與丁○○外
    ，尚有一名同行運輸毒品交通徐勝哲（提示徐勝哲護照申請
    書照片）同樣攜有一個夾藏毒品海洛因行李箱一起返台，惟
    徐某未被警方當場攔檢查獲，有無此事？）是有這件事」、
    「（問：你是否親眼看見或聽徐勝哲告知該一胖一瘦男子交
    付徐勝哲一個夾藏毒品行李箱？在何處？何時？現場尚有何
    人？）周景祥、張慧源同時交給我們一人一個行李箱，他們
    也有交待他把行李箱帶回去交給某人。在我與徐勝哲同住的
    旅社房間內。95年12月25日跟我拿取行李箱的同時。現場就
    只有我們四人」、「（問；警方現在提供甲○○護照申明書
    相片影本供你指認，你是否認識他？）他就是與原德拿取我
    身分證、照片安排我出國，並載我與原德去機場搭機的司機
    」等語。
  3.證人於97年12月2 日偵訊時證稱「（問：何人指使你運輸本
    件毒品？）原德，因為當時我失戀，他說他要招待我出國，
    他說他因為忙無法去泰國，叫我過去順便去散心他在泰國的
    朋有禮物要送他，要我順便幫他帶回來」、「（問：出國的
    所有證件、護照何人辦理？）都交給原德幫我辦理，我沒有
    出國過」、「95年12月初，在台北市○○○路、民權東路阿
    德載乙○○來，載我去拍照、辦退伍令，我還將身份證一併
    交給原德」、「（問：去泰國的所有食宿、機票等費用何人
    支付？）原德，另外給我所台幣一萬元現金，我在桃園機場
    有換美金」、「（問：阿德跟原德是否同一人？）不同，阿
    德是司機，原德都跟他接洽，我把證件交給原德之後，我有
    看到原德又交給阿德，去機場的路上機票、護照是阿德交給
    原德，原德再交給我，我有看到。另外一萬元是在出國前一
    天晚上，阿德拿給原德，原德拿給我的」、「（誰載你去機
    場？）阿德是司機，原德也在車上，他們一起在我去機場，
    當時車內還有另外二個人，一個是阿哲、一個是丁○○（事
    實上，丁○○係一人前往中正機場搭機前往泰國，此經證人
    丙○○於原審、原審另案審理時更正在案，詳如後述），丁
    ○○就是我們回國時一起被捉的人」、「（問：自泰國時是
    何人將東西交給你？）一胖一瘦的男子，我不知道名字」、
    「該一胖一瘦的男子均是台灣人」、「（問：原德有無告訴
    你要帶何東西回台灣？）我有問，他本來不告訴我，我又追
    問，他說是一些逃稅商品」、「（問：原德說你在泰國如何
    跟對方聯絡？）到泰國後在曼谷機場六號出口等，就會有人
    來接我，出現的人是一胖一瘦的男子，將我載到旅社，本來
    說要去五天，在第三天就拿東西給我們，要我們回來」、「
    他們直接去旅社找我，把東西拿給我」、「當時是阿哲與我
    同房」、「（問：你們回國的機票是誰處理的？）我們（本
    來）是訂來回機票，是該一胖一瘦的男子處理」、「（問：
    你們本來預定五天回台灣，之後有更改機票？）有，一胖一
    瘦男子處理」、「（問：該一胖一瘦的男子拿東西給你時，
    有無告訴你內容物？）沒有，他只說帶回台灣拿給原德」、
    「（提示乙○○於本署拍攝之全身、半身照片）問：是否認
    識此人？）他就是原德，當初安排我出國的人」、「（提示
    甲○○於96年7 月在航警局拍攝之半身照片）問：是否認識
    此人？）他就是阿德，載我的人，還有拿機票、護照給原德
    的人」、「（提示徐勝哲於97年8 月在台北市大安分局拍攝
    之半身照片）問：是否認識此人？）他就是阿哲，在泰國時
    跟我同房，他也有拿東西回台灣，丁○○也有拿。之前因為
    對阿德印象不深，把他跟阿哲混淆，現在是彩色照片我可以
    分辨」、「（提示周景祥、陳進益、黃祝安於91年4 月在有
    航警局拍攝之半身照片）問：這三個人你認識何人？）周景
    祥就是該一胖一瘦男子中瘦那個人」、「（提示張慧源護照
    申請書照片照片）問：是否認識此人？）認識，他就是胖的
    那個男子」、「（問：回台灣的機果是他們在泰國幫你訂的
    ？）本來是來回機票，在泰國旅行社時我有看到一胖一瘦的
    男子他們其中一人打電話幫我們更改，印象中是瘦的那個男
    子來處理的，因為他比較會講英文」、「（問：你們在泰國
    如何和該一胖一瘦的男子聯絡？）有交給我一個晶片卡和一
    組電話號碼，叫我有事打給他們」、「（問：原德經本署傳
    喚到庭後，供述你本人欲出國，不知如何辦理所以向他詢問
    有無認識之旅行社可幫忙．你拿身份證請他辦理，他沒有拿
    ，有無此事？）不是這樣，確實是他幫我辦的」、「（問；
    乙○○說，他有跟另一名男子叫甲○○載你去機場，因為當
    天晚上你們一起喝酒，你說沒有車前往機場，所以就一起載
    你去機場，是否如此？）不是這樣。我跟原德要出國的前一
    天晚上確實有喝酒，我們在地下室網咖的對面的小攤子喝酒
    ，當時阿德不在，不過是我跟原德一直在網咖，我看原德打
    遊戲，因為原德看我無聊才找我去喝酒，我們都沒有回家，
    在網咖一直等到早上阿德來載我們」等語。
  4.證人於原審另案97年度重訴字第49號案件，於97年11月18日
    審理時證稱「（當庭指認被告乙○○之照片）我認識，我知
    道他叫阿德或原德」、「這位照片上的阿德是我經朋友阿州
    （台語音譯）介紹我認識的，是於民國95年10月左右介紹認
    識，我與阿州是朋友，阿州在西門町那邊介紹我認識照片上
    的阿德這個人，之後我與阿德就成為朋友，相互來往，有一
    次我前往西門町找阿州時，原德也在同一個地方，因為我是
    跟阿州談及我與女友分手的事情，原德聽到這件事，就叫我
    出國散心，我說我沒有錢，原德說他願意招待我出國，我當
    時問原德說怎麼這麼好，原德說因為他在泰國的朋友要把禮
    物給他，他很忙，沒有空去泰國，所以叫我去泰國幫他拿，
    順便去散心，我問原德是要帶什麼東西回來，原德說是逃稅
    商品，我想說只是逃稅商品而已，我又沒有出過國，我就答
    應原德，這件事是95年12月初所談好的，後來沒幾天我就把
    身分證交給原德去辦護照，原德並帶我去林森北路、民權東
    路附近照相館拍照後當天拿到照片，照片就交給原德去辦護
    照，我沒有一起去辦護照，之後我就等到出國前一天即民國
    95年12月22日晚上，原德打電話給我，叫我去南京西路、承
    德路附近的地下室網咖與原德碰面後，一直等到95年12月23
    日上午要出發前往機場前，有一個司機也叫『阿德』來到網
    咖，搭載我與源德去機場，在前往機場的途中，那位司機把
    我的護照及一萬元現金、機票交給原德」、「（提示偵卷甲
    ○○之護照申請書、身分證照片，問：該護照申請書及身分
    證上面的照片所拍攝的人是否就是你說去網咖搭載你的司機
    ，也就是拿護照、機票、現金給源德之人？）是」、「（問
    ：你們到機場之後如何？）我在網咖要上車前，車內除了司
    機以外還有另外兩名男子，該兩名男子也是要一起出國的人
    ，我不認識那兩個人，其中有一個人在泰國跟我住同房，但
    我現在忘記他們的名字」、「司機、原德帶我與那兩名男子
    到機場之後，司機、原德在車上教我與那兩名男子要如何通
    關，因為我們在途中就已經從源德手中拿到司機所交付的護
    照、現金新台幣一萬元、來回機票等物，當司機、原德教完
    我們要如何通關之後，那兩名男子中的一人先下車自行通關
    ，隔沒有幾分鐘換我下車去通關，之後第三個人如何去通關
    我不清楚，而我們下車通關時，司機、源德就留在車上，沒
    有一起進來機場。」、「（提示偵卷徐勝哲之護照申請書，
    問：該護照申請書上所附照片之人，與你方才所述的過程有
    何關係？）這名照片上的男子與我在泰國是住同房，我不記
    得他是第幾個通關的人，這名男子在泰國有跟我提到他的名
    字，他說他叫阿哲，是住在公館。」、「因為源德在我出發
    前就告訴我，等我去到泰國後，要在機場的六號出口等候人
    來接應我，我下機後，就前往六號出口，上述兩名男子也是
    到六號出口等候，接著有兩個一胖、一瘦的臺灣成年男子來
    接我與另兩名男子，該一胖、一瘦的男子當時沒有介紹自己
    是誰，我有問他們怎麼稱呼，他們只用台語說是『兄』（台
    語發音），該一胖、一瘦的男子帶我與另兩名男子分別搭乘
    兩輛計程車前往下榻的旅館，並分配房間給我們三人居住，
    我被分配到住312 房，與上述自稱阿哲的人住在一間，另一
    名男子也住同一層樓，但我不知道他的房間號碼」、「直到
    95年12月25日中午時，因為之前該一胖、一瘦的男子曾經到
    我的旅館房間告知我95年12月25日中午要在房間內等候，所
    以我在95年12月25日中午時我與阿哲都留在房間內未外出，
    接著該一胖、一瘦的男子就前往我們的房間，他們拿了兩個
    行李箱過來給我與阿哲一人一個行李箱，叫我與阿哲回臺灣
    時要把行李箱帶回臺灣，那兩個行李箱的外觀一樣，可是顏
    色不一樣，當時我們沒有把行李箱打開來看，因為那一胖、
    一瘦的男子跟我們說飛機時間已經定好了，並把機票交給我
    們，叫我們搭下午的飛機回臺灣，那一胖、一瘦的男子幫我
    們叫計程車，讓我與阿哲及另一名從臺灣一起去的男子搭計
    程車前往機場，我們在中午抵達機場，然後就自己詢問華航
    人員要如何劃位、通關、搭機，後來我與阿哲及另外一名男
    子約隔一段時間先後通關後，我們三人搭上同一班飛機返回
    臺灣」、「我們三人回臺灣後，各自領了行李就去通關，該
    位我不知姓名的臺灣男子拿了行李也就跟著我一起通關，阿
    哲已經先拿到行李通關完畢，我通關時，跟在我後面的臺灣
    男子的行李被X光照到的東西，與我的行李被X光照到的東西
    一樣，海關人員就將我與那名男子攔下檢查，結果我們兩人
    的行李箱內都有被檢查出夾藏海洛因通關，我與那名男子當
    場就被逮捕了」、「（問：今日在場的人當中有無哪一位是
    你所指在泰國接你的一胖、一瘦的人？）在庭的被告（即周
    景祥）就是在泰國接應我並在旅館交付行李箱給我，要我帶
    回臺灣的一胖、一瘦男子中的一人」、「（問：事隔已久，
    為何你能確認方才護照申請書照片所拍的張慧源及今日在庭
    的被告（周景祥）就是本案在泰國接應你及交付行李箱給你
    的一胖、一瘦兩名男子？）因為我在泰國跟那一胖、一瘦兩
    名男子見過好幾次面，包括在泰國接機、當晚在泰國街上買
    東西時碰面、在旅館經他們兩人通知於95年12月25日中午要
    留在房間內、95年12月25日中午在房間內交行李箱給我等次
    都有碰面，所以我對他們兩人有印象，而且之後我在嘉義監
    獄執行時，航空警察來訊問我時也有提示照片給我指認，我
    當時也有指認出來，所以更加深我的印象」、「（問：你在
    95年12月26日航空警察局訊問你時，問你阿德有無跟你說要
    給你報酬，你答稱阿德要你不要問太多，回國會給你好處等
    語，是否如此？）是，我當時就這樣回答警方，確實也是如
    此，阿德也沒有說明回來要給我什麼好處，只說回來會有好
    處」、「（辯護人問：97年1 月14日警方在做筆錄時有請你
    指認在泰國機場接你的人，當時警方提供給你指認的對象總
    共有多少人？）當時警方拿出很多張相片給我指認，大約有
    一、二十張照片，照片上只有人的影像，我有指認出其中五
    張照片所拍的人，包括兩名與我一起去泰國的男子、那兩位
    在泰國接應我的一胖、一瘦的男子及在臺灣搭載我去機場的
    司機一人」、「（辯護人問：你於97年4 月28日檢方訊問時
    ，檢察官提示徐勝哲照片給你時，你表示徐勝哲應該是跟你
    住同房的人，然又稱『跟我住同房的人應該是載我去桃園機
    場的司機，而不是跟我同房的人』前後指認不一？）我在偵
    查中有向檢察官補充說可能因為阿哲與司機兩人長的很像，
    身材差不多瘦，所以我當時才說『應該是』」、「（問：在
    本案的警詢、檢察官偵訊過程中你都沒有提到在網咖上車前
    往機場的途中，車內還有另外兩名與你要一同前往泰國的人
    ，從筆錄內看起來似乎當時車內除了司機、源德外，只有你
    一人要去泰國的情形，為何如此？）因為我在警詢、檢察官
    偵訊是大致上作說明，而我講的人都無法提出真實姓名、住
    址，因為我都不認識他們，所以我只就我自己涉案的部分作
    述」、「（問：你方稱你與另外兩名男子抵達泰國機場後是
    一同在泰國機場的六號出口處等待一胖、一瘦的男子來接應
    你們，但是你之前在警察局做筆錄時稱你當時是在六號出口
    等，約半小時之後有一胖、一瘦的兩人帶著丁○○過來詢問
    你是否源德介紹來的丙○○，這中間的情節與今日你所為陳
    述又有出入，為何如此？）我當時是這樣回答沒有錯，我今
    天回答的內容因為時間隔比較久，有些記不清楚，我在警詢
    中的回答應該是比較接近案發的情形」、「我原本拿到的來
    回機票回臺灣的時間並非95年12月25日，而（後來）要提早
    回來，所以當時在泰國旅館房間內有看到一胖、一瘦的其中
    一名男子有在我與阿哲的房間內打電話安排我與阿哲、另一
    名不知姓名男子回臺灣的時間及機位」、「我確定該一胖一
    瘦的男子中的一人是（在庭的）被告周景祥」、「我不會認
    錯，因為我在泰國見過一胖、一瘦男子至少有三次以上，所
    以我記得他們兩人，而阿哲與司機的部分我會弄錯是因為他
    們兩人長得很像，我在指認照片時才會弄錯」、「（問：你
    為何會記得此電話號碼（一胖一瘦男子在泰國交給丙○○的
    泰國手機晶片卡）而能在警詢中為明白陳述？）因為當時那
    一胖、一瘦中的人交付晶片卡給我時，上開電話號碼也有輸
    入在晶片內，我把晶片卡放在我的手機內使用，所以我的電
    話就有記憶這個號碼，當警方在詢問我時，警方有查閱我的
    手機內確實紀錄這組號碼，我才據以回答」等語。
  5.證人於原審另案97年12月16日審理時證稱「（問：在本院97
    年11月18日審理時作證證稱在95年12月23日至同年月二十五
    日前往泰國運輸海洛因返國，同時與你一同前往泰國的包括
    你有三人，返國時你與另一名攜帶毒品的人被海關查獲，與
    你同時被查獲的該名男子，你還有無印象？）有。」，其並
    當庭指認「就是在庭的丁○○」、「（在泰國時）我是與阿
    哲住同一間房，丁○○住另外一間房」、「（問：當時你搭
    機抵達泰國機場時，是誰帶著丁○○或是其他人與你會合？
    ）我與阿哲在六號出口等，一胖一瘦的男子帶著丁○○跟我
    與阿哲會合，一胖一瘦的男子其中有一人就是周景祥」、「
    （問：當你在泰國的旅館拿到夾藏有海洛因的行李箱時，你
    有無看到丁○○同時也有拿到一只夾藏有海洛因的行李箱？
    ）我沒有看到，因為我跟阿哲是在同一個房間，丁○○是在
    另一個房間，所以我只有看到阿哲與我一樣拿一個行李箱，
    沒有看到丁○○有拿一個行李箱，我在泰國要去機場時，坐
    在計程車上，丁○○跟我同一輛計程車，我看到丁○○拿一
    個跟我所拿到的行李箱型式相同的行李箱，我在臺灣過海關
    時，丁○○通關時也是因為那只行李箱被發現夾藏海洛因而
    被查扣。」、「我忘記我是不是跟在庭的丁○○同時搭機去
    泰國，我與在庭的丁○○在泰國是住同一家飯店，不同房間
    ，且我跟他是搭同一班飛機回國，我與丁○○在桃園機場同
    時被查獲。」、「那一胖一瘦的男子在我的（泰國旅館）房
    間內拿著我與阿哲的回程機票，周景祥打電話更改回程時間
    ，就我所知，我的機票都是來回機票，周景祥打電話更改回
    程時間的時候有用英文跟對方對話」等語。
  6.證人於原審本案98年5 月19日審理時證稱「乙○○得知我與
    女友分手後，就在95年11月中旬到下旬的某一天晚上，在西
    門町和我相遇時，遊說我出國散心，當時我向乙○○說，我
    工作賺來的錢要養家，沒有錢出國，乙○○說他要招待我出
    國，還說他有朋友住在在泰國，那個朋友有買禮物給乙○○
    ，那個朋友叫乙○○去泰國玩，順便帶禮物回來，乙○○跟
    我說，他在臺灣事情很忙，沒時間出國，所以託我去泰國帶
    禮物回來，順便在泰國散心，還說朋友之間互相幫忙叫我不
    要難過，我在答應乙○○之前，有問說帶什麼東西回台，乙
    ○○說沒什麼，不用問，就是禮物而已，我再追問禮物是什
    麼東西，我還有說如果是毒品或是危險物品，我就不要幫忙
    帶，乙○○說不是毒品也不是危險物品，只是菸酒類逃稅商
    品，海關查到頂多充公而已，我心想這沒什麼，就答應他，
    最後乙○○向我說過幾天要帶我去補辦退伍令和照相，然後
    說出國時再拿吃飯錢和零用錢給我帶出國，我忘記隔了幾天
    上午，乙○○打電話給我說要載我去補辦退伍令，然後就由
    甲○○開車載乙○○過來找我，搭載我去補辦退伍令，路途
    中，乙○○向我介紹開車的甲○○也叫做『阿德』，我從頭
    到尾都不知道甲○○的全名，我也只知道乙○○的名字叫原
    德，我平常都只叫乙○○『阿德』，我案發才知道他們的全
    名，他們有問我的戶籍地在何處，就去士林戶政事務所兵役
    課辦理，結果戶政事務所告訴我說，要去內湖一個地方（好
    像是憲兵司令部）辦理，我從士林戶政事務所下樓，我上車
    時認錯車，是他們從後面按喇叭，示意我坐後面那輛車，我
    就向他們說要改去內湖那邊辦理，到目的地後，他們叫我下
    車辦理，他們要開到前面能停車的地方停車等我，我下車時
    候，我為了怕再上錯車，我有記車子後面的標誌，是壹個圓
    圈中間一牌英文字母，我並記車牌後三碼，這三碼經過兩年
    多，如果我沒記錯，應該是666 ，我在警詢筆錄有說明，我
    就下去辦退伍令，辦好再上車他們載我回去去靠近民權東路
    的林森北路上的一家照相館照相，照相的錢是甲○○出的，
    他也要求老闆快洗，甲○○就向乙○○說要我的身分證、退
    伍令、相片的取單（快洗相片要下午才能拿到），他們拿這
    些東西的目的是要辦我的護照，並且買機票，然後他們兩人
    開車離開。在等待的這段期間，我有多次聯絡乙○○，因為
    95年12月底要換發新身分證，我要向他們拿身分證和相片去
    辦理，但是乙○○都說還沒辦好，直到出國前兩三天，我向
    乙○○聯絡，乙○○向我說，要出國了，叫我要準備，還說
    身分證等回國再辦還來得及，直到95年12月22日晚上六七點
    時，乙○○打電話給我說要出國了，叫我準備，我準備好時
    ，差不多在晚上八九點和乙○○聯絡，然後就坐計程車去靠
    近延平北路的南京西路上的一家地下室網咖，乙○○在裡面
    打電腦，我在旁邊看，乙○○向我說，是次日早上的飛機飛
    泰國，所以我們就在網咖那邊等，乙○○還說要等甲○○拿
    錢給他，然後我不知道乙○○和甲○○間是誰打給誰，他們
    聯絡甲○○要拿錢給乙○○，然後我在那間網咖座位上等，
    乙○○後來有從地下室上去向甲○○拿錢，乙○○下來向我
    說，看我無聊，帶我到網咖對面的便利超商買高粱酒，再到
    便利超商旁邊的小吃攤吃東西和喝酒，喝酒中乙○○有向我
    說，去到泰國，他朋友會接應我出去玩，我們兩人喝了一瓶
    高梁，喝酒中乙○○有交代我要帶我本身的手機，我有些醉
    意，其中身分證還有錢一萬元，應該是那時候乙○○交給我
    的，手機的晶片卡，不知道是乙○○拿走，還是我搞丟了，
    我們酒後再回去網咖等，我看乙○○打電腦，等到次日早上
    ，其中我有打瞌睡，早上五六點時，乙○○叫我起來，說要
    到機場了，車子已經在外面等，乙○○說他要先上車等我，
    我上車時，甲○○還有乙○○、另外一個『阿哲』（案發後
    我才知道他的名字叫做徐勝哲）已經在車上，是由甲○○開
    車，我在另案法庭審理時，我曾經說丁○○也在這輛車上，
    但事後經我回想，我是因為有酒意，想說所有要去泰國的人
    都在車上等我，所以我直覺認為丁○○也在車上，後來我仔
    細回想後，並且在另案法庭詰問時，丁○○自己也說他是自
    己去機場的，所以我在此要更正我之前在另案審理時所說，
    丁○○也在同輛車上的說法，然後在去機場的路途中，甲○
    ○拿護照、退伍令、相片給乙○○，乙○○再轉交給我，到
    機場時是我自己壹個人去向機場櫃檯check-in，所以他們應
    該也有交給我機票，只是我有醉意又睡眠不足，我不確定機
    票何時交給我，路途中乙○○轉交護照、退伍令、相片給我
    時，乙○○或甲○○還有向我說，到了泰國機場到六號出口
    等，乙○○也向我說，交給我的那些錢去中正機場換成美金
    ，到了機場，我就一個人去辦理check-in手續等飛機，我就
    這樣到泰國，在機上我看到徐勝哲『阿哲』坐在我座位的附
    近，沒有看到丁○○，到泰國後，我跟著徐勝哲辦理入境手
    續，因為他會講一些英文，然後我和徐勝哲就到六號出口等
    ，後來等大約半小時以內，有一胖一瘦，後來案發後經我指
    認我知道胖的是張慧源，瘦的是周景祥，他們二人帶領丁○
    ○和我及徐勝哲會合，會合後，他們先問我是不是『阿德』
    的朋友，然後他們說他們早就到了，是因為辦理丁○○的入
    境手續所以耽擱了，然後我們就到樓下的櫃台，由周景祥辦
    理一隻手機晶片卡交給我，還幫我把美金換成泰銖，然後就
    坐計程車，我們五人分乘兩輛計程車到曼谷一家旅館（泰國
    字我看不懂），安排丁○○住309號房，我和徐勝哲住312號
    房，張慧源或是周景祥有告訴我他們的手機號碼，手機號碼
    是泰國的門號，我有輸入在我的手機內，該手機號碼在警詢
    時我有向警方交代，號碼我忘了，因為我們三人即我、丁○
    ○、徐勝哲都是來回機票，所以是周景祥在旅館房間內打電
    話確認我們三人回台的時間，然後他們向我說若有事，打上
    開泰國門號聯絡周景祥和張慧源，然後張慧源、周景祥就離
    開。這期間我沒有和丁○○講過話，只和徐勝哲出去吃過兩
    次飯，我們都是各自行動，直到95年12月25日上午11時多，
    周景祥和張慧源帶了兩個行李箱到我和徐勝哲的房間，說坐
    下午的飛機回台，叫我們整理東西，周景祥向我說，不要多
    問，因為時間緊迫，叫我趕快收拾東西，要準備出發去機場
    ，周景祥還說去機場的途中，上開行李箱放在計程車的後車
    廂，才不會占空間，還說坐飛機時，要託運行李才不會占空
    間，然後說完，我和徐勝哲和丁○○就坐計程車去機場，我
    們坐計程車出發前，出旅館前，我看到我和徐勝哲、丁○○
    一人各提壹個行李箱，我們把三個行李箱放在計程車的後車
    廂，當時只有我們三個人坐計程車，張慧源、周景祥沒有陪
    我們坐，到了機場，我們三人語言不通，比手畫腳去劃位、
    辦手續，最後才知道可以問華航的服務員辦理，我們就託運
    行李，我們就這樣回國了。我們回國後，在機場管制區內，
    我們三人各自等行李箱從轉盤出來後，各自拿行李箱各自去
    出境檢驗櫃台，徐勝哲先拿到先順利出關，後來我拿到行李
    箱去檢驗櫃台，丁○○跟在我後面，我們兩人的行李箱從外
    觀上看起來一樣，只是顏色不一樣，也經過Ｘ光照射，內容
    物也一樣，然後關員就打開我和丁○○的行李箱檢查，就發
    現我和丁○○的行李箱內有夾帶毒品」、「（選任辯護人吳
    律師問：你在出國之前，你和乙○○、甲○○總共見面幾次
    ？）出國前，我都是和乙○○見面，我在95年9 月、10月的
    時候認識乙○○。甲○○的部分是在我要去照相、辦退伍令
    的時候有出現，然後我在網咖等搭次日飛機的時候，甲○○
    有拿錢給乙○○的時候，以及甲○○次日載我們去機場的時
    候，我有看過甲○○」、「（選任辯護人吳律師問：你們三
    人一起坐車時，都是誰開車？）都是甲○○開車」、「（選
    任辯護人吳律師問：乙○○有無告訴你去泰國哪裡玩？）沒
    有，但是乙○○說會有他的朋友接應我，帶我去玩」、「（
    選任辯護人吳律師問（提示偵卷63頁反面倒數第三行、第64
    頁中間之丙○○警詢筆錄）你說毒品是阿德的，你指的『阿
    德』是甲○○或是乙○○？）是乙○○，因為我當時還不了
    解整個案情，所以認為甲○○只是單純的司機，我甚至也沒
    有說到徐勝哲『阿哲』的部分，因為我認為我自己被陷害是
    我自己倒楣，我不應該亂講，我也不知道是否他們有涉案，
    而且當時的警員他們問筆錄時，語帶諷刺不採信我的說法，
    所以我只是說個大概，並沒有詳細說明」、「（選任辯護人
    吳律師問：97年12月2 日偵查筆錄，你分的清楚『阿德』和
    『原德』是不同的人，『阿德』是司機，『原德』都和他接
    洽，為何你第一次的警詢都說毒品是『阿德』，不說是『原
    德』的？）因為我剛才就有說到，我一直都是叫乙○○為『
    阿德』的，而且我也認為甲○○只是司機，但是所有證件的
    確是甲○○拿給乙○○的，乙○○再拿給我的，而且之前的
    電話，我向乙○○通聯要求拿回的我證件時，乙○○都說甲
    ○○還沒辦好」、「從我認識乙○○後，雖然我知道乙○○
    的綽號是『原德』，但我都是叫乙○○為『阿德』，直到在
    車上乙○○介紹甲○○給我認識說甲○○是『阿德』，我才
    知道甲○○綽號是『阿德』」等語。
  7.由證人丙○○上開證詞內容，對照於本院交互詰問證述情節
    ，可知其前後陳述均相一致，其於95年12月26日警詢時即已
    界定該次筆錄所指之「阿德」係在案發前二個月，在西門町
    ，透過阿州之人介紹認識之人，並稱該「阿德」叫其到泰國
    帶逃稅貨品回台，及告知其應於95年12月23日出發前往泰國
    ，並與該「阿德」在建成圓環附近網咖碰面等情；其再於97
    年1 月14日警詢時直指叫其到泰國帶逃稅貨品回台及告知其
    應於95年12月23日出發前往泰國，於95年12月22日晚間至次
    日清晨與其在靠近延平北路與重慶北路間之南京西路之網咖
    碰面等次日清晨至中正機場搭機之人即為「原德」，而有一
    司機係開車載其與原德至照相館照相，亦於95年12月23日開
    車至上開南京西路之網咖載其與原德至中正機場，其之辦理
    出國之證件都是交給原德，原德再交給上開司機辦理，在前
    往中正機場途中，是該司機將其護照、機票等物交給原德，
    原德再交給其，可見證人丙○○自95年12月26日開始即明確
    知道被告乙○○、甲○○之角色分工不同，僅於95年12月26
    日警詢之陳述未有如次警、偵訊及原審陳述之詳細（其爾後
    歷次陳述並將一胖一瘦之張慧源、周景祥及與其共至泰國之
    丁○○、徐勝哲角色詳細供出）。
  8.再證人丙○○於97年1 月14日警詢時已指認出周景祥、張慧
    源、徐勝哲、甲○○，復於97年11月18日原審另案審理指認
    出乙○○，其並自97年1 月14日之後歷次警、偵訊、原審時
    將上開各人角色分工陳述甚詳，且互核一致，由此，亦可知
    被告乙○○、甲○○姓名雖均有一「德」字，然證人丙○○
    並無將渠等二人之角色相互混淆，乙○○之辯護人以丙○○
    在不同次警、偵訊所供述「阿德」，即主張要丙○○帶毒品
    回台之「阿德」係甲○○，與被告乙○○無關云云，實係以
    詞害義，並忽略以各次筆錄之詳細內容作為比對全案情節，
    委無可採。又證人丙○○於97年1 月14日警詢已明確指明其
    到曼谷機場後，至第六號出口等待，周景祥、張慧源約半小
    時後帶同丁○○過來會合，周景祥、張慧源並告知因為丁○
    ○的關係所以慢了一點會合，可見丁○○雖與丙○○同班機
    赴泰國，然丙○○與丁○○並非一起行動，是以，丙○○於
    原審另案97年11月18日審理時稱95年12月23日早上被告甲○
    ○開車至南京西路網咖載其與乙○○時，車上尚有徐勝哲、
    丁○○，其與徐勝哲、丁○○到曼谷機場後，至第六號出口
    等待，周景祥、張慧源二人過來與其等三人會合等節，其中
    ，有關丁○○部分，容有錯誤，然其該庭後階段即已稱因案
    發時間比較久遠，該部分應以前開警詢所為準。再丙○○於
    原審本案審理時，就丁○○於95年12月23日出國時是否與其
    共同行動、共同搭乘被告甲○○所駕自小客車細節，作出更
    正，且亦詳述因其該日凌晨與被告乙○○飲酒，宿醉未醒，
    且整夜待在網咖內未回家睡覺，故誤以為與其同樣赴泰國且
    住同旅館又同班機返國而被查獲之交通者丁○○亦在甲○○
    95年12月23日早上所駕自小客車之車上，然該部分既經證人
    丙○○更正，且就其所述案情重要內容又互核一致，而該細
    節部分經證人丙○○更正之結果，亦與證人丁○○下開所述
    證詞相互一致。綜此，證人丙○○之上開歷次證述，除上開
    所述細節稍有出入外，其餘就共犯乙○○、甲○○、張慧源
    、周景祥角色分工部分，所述均相互一致，其證詞之可信性
    甚高。況被告乙○○於本院審理時，亦坦認共同犯行在卷，
    且證人丙○○證詞並有下開所述各證據相互佐證，自不得以
    證人丙○○所述上開容有誤差之細節且經其更正之部分，即
    指證人丙○○所指共犯乙○○、甲○○、張慧源、周景祥之
    角色分工部分，前後一致之重要證詞，均不可採。
(二)證人丁○○、楊靜玉之證詞：
  1.證人丁○○於95年12月26日警詢時供稱「警方在你所攜帶託
    運黑色行李箱（紙號C0000000）內查獲的下列物品中藏有一
    級毒品海洛因（編號B-8-1太陽餅6小包521公克、編號B-8-2
    奶粉盒奶粉包內1 塊403公克、線號B-8-3NESTLE奶粉盒奶粉
    包內2塊811公克、蝙號B-8-4果醋美內6包90公克、編號B-8-
    5櫻花之果內8包109公克、編號B-8-6茶梅雙寶內5包206公克
    、編號B-8-7茶梅雙寶內4 包275公克、編號B-8-8杏仁酥內2
    條4 包222公克)總計毛重共2637公克毒品，是否由你所攜帶
    入境？是由何人所包裝藏匿？）是我攜帶入境沒錯。是綽號
    『阿明』男子在泰國將該件行李箱交給我的」、「毒品是在
    95年12月25日上午8、9點左右，由綽號阿明男子將該行李箱
    拿到我投宿在泰國曼谷市一家不知名的賓館309 號房間內交
    給我的，阿明要我將該行李箱帶回台灣。毒品不是我所有，
    是我的朋友阿明的」、「阿明是我在民國82年左右在台北市
    一家經營泰國浴的理容院內認識的，他是我的同事，我不知
    阿明真實姓名，平時都是阿明主動跟我聯絡」、「95年12月
    21日傍晚阿明打我手機0000000000約我在台北市○○路浪漫
    一生西餐廳見面喝咖啡，我依約前往，阿明問我有無護照，
    是否願意接受免費招待前往泰國玩，我答應他。95年12月22
    日中午阿明再度來電要我帶證件到前述餐廳，準備購買機票
    出國，碰面後阿明給我新台幣一萬五千元及一張紙條，要我
    到台北市○○○路上鼎旅行社去交錢拿訂位資料，以便出國
    用，阿明並交代95年12月23日上午自行搭乘中華航空CI93班
    機前往泰國曼谷，阿明說他會到曼谷機場接我。95年12月23
    日下午我抵達曼谷機場後阿明依約到機場接我並給我泰幣二
    萬元當零用金，另外並交給我一張泰國當地使用的電話 SIM
    （HAPPＺ0000000000000000000）供我聯絡之用，隨後阿明就
    帶我前往曼谷市一家不知名賓館投宿，我在泰國期問住宿、
    吃喝玩樂的費用全由阿明支付招待，直至95年12月25日上午
    阿明將該黑色行李箱交給我，要我先行帶回台灣，因為他說
    要去印尼峇里島玩，所以要我自己搭先回台灣，等他回國後
    會打電話給我領回行李，並表示會請我喝酒謝謝我」、「（
    問：此行有無約定事成後代價為何？食宿、機票、零用金由
    何人支付？攜帶毒品返國後如何交給對方？）沒有。如前述
    由阿明全數支付。等阿明返國後他會通知我再交付」、「（
    問：你這次前往泰國有無同行者？是否為本組於（25）日所
    查獲與你同班機入境之涉嫌走私毒品的另一名旅客丙○○？
    ）沒有。不是，我不認識他」等語。
  2.證人於97年1 月14日警詢時供稱「第一次我朋友阿明打電話
    給我到台北市○○路或者是吉林路附近的浪漫一生西餐廳吃
    飯，他告訴我有個賺錢機會，我問他是怎賺，他告訴我從國
    帶毒品回來一塊代價新台幣15萬元，接下來我問他帶幾塊毒
    品回來，他告訴我帶7 塊回來，於是我答應他要出國帶；第
    二次與阿明見面時就告訴我要在95年12月23日出國並拿錢給
    我辦理機票出國手續等」、「（問：何人提供資金、購買機
    票、航班訂位？如何取得證照相片、出境護照、泰國簽證等
    準備事宜？）是我朋友阿明拿新台幣1萬5給我購買機票，並
    告訴我要訂哪一天哪個航班。證件相片是我自己去照的，護
    照是我自己找旅行社辦的，簽證是我到泰國後阿明和另一名
    不認識的人已經在泰國機場內等我了，阿明在幫我拿護照辦
    理落地後，再一起拿簽證再一起拿簽證入境」、「（95年12
    月23日你如何前往台灣桃園國際機場搭機前往泰國曼谷？何
    人幫你劃位取得登機證？何人帶領你通關登機？此次同行尚
    有何人？）是我朋友張志國開車載我至桃園機場搭機。我自
    己到華航櫃檯辦理的。我自己一人通關登機。只有我一個。
    」、「（問：95年12月23日你到達泰國曼谷機場後，何人前
    來接應你，並安排你在泰國當地住宿、旅遊等事宜？與何人
    同住？）是我朋友阿明在泰國機我並安排我在泰國當地住宿
    、旅遊後他就走了。只有我自已一個人住飯店」、「（問：
    你在泰國三天中從事何事？與何人在一起？）第一天晚上阿
    明和上述我所稱之在機場一起接我不知名男子帶我去酒店喝
    酒；第二天我自己一個人待在飯店；第三天早上阿明及那一
    名男子就拿毒品到飯店給我」、「12月25日早上阿明及那個
    男子就拿夾藏毒品海洛因之行李箱到飯店給我」、「阿明去
    峇里島玩是我亂講的，實際上返台之機票是阿明拿給我的。
    這個行程何時要回來我自己也不知道，機票是阿明拿給我的
    」、「（問：95年12月25日你如何前往泰國曼谷機場搭機返
    回台灣? 何人幫你劃位取得登機證？何人帶領你通關登機？
    此次同機尚有何人？）阿明和我一起搭計程車到曼谷機場。
    我自己辦理通關登機。只有我自己一個」、「（問：現在警
    方提示數張國人（謝慶琦、羅俊傑、周景祥、洪忠治、陳進
    益、黃祝安、張慧源、甲○○、陳泰成、吳明熾、戴恆利、
    吳福助、楊世群等14人）護照申請書照片供你指認，何人係
    你95年12月26日所指稱95年12月23日在泰國曼谷機場依約接
    你，並帶領你及另一名年輕男子在泰國吃喝旅遊，且在95年
    12月25日上午拿了一個黑色行李箱到旅社給你，並叫你先行
    自己搭當日下午17:50 班機回台灣之阿明及另一名年輕男子
    ？）上述警方所提供相片之人皆非我朋友阿明及該名不知名
    年輕男子」、「（問：根據警方調查95年12月25日你與丙○
    ○外，尚有一名同行運輸毒品交通徐勝哲，同樣攜有一個夾
    藏毒品海洛因行李箱一起返台，惟徐某未被警方當場攔檢查
    獲，有無此事？）我不知道，警方所提供之徐勝哲護照申請
    書影本我不認識也不曾見過」等語。
  3.證人於原審另案97年度重訴字第49號案件，於97年12月16日
    審理時證稱「（審判長問：該案中你所攜帶夾藏有海洛因的
    行李箱是從何處拿來？）我在泰國曼谷拿到的」、「（審判
    長問：是誰在泰國曼谷交給你上開行李箱？）是一胖一瘦的
    男子交給我的」、「（審判長問：剛剛證人丙○○說他跟你
    在泰國曼谷的機場經由一胖一瘦的男子會合後，一同前往曼
    谷的旅館投宿，並且丙○○是與你分住在同一旅館內的不同
    房間，而在返回臺灣時是與你搭乘同一班機，並於入境時先
    後為警查獲，是否如此？）是的」、「（審判長問：丙○○
    說他被查獲時所持有夾藏有海洛因的行李箱是由一胖一瘦的
    男子在泰國曼谷的旅館內交給他的，你方稱你被查獲時夾藏
    有海洛因的行李箱也是由一胖一瘦的男子交給你的，你所講
    的一胖一瘦的男子是否就是丙○○所說的一胖一瘦的男子？
    ）是的」、「（審判長問：為何你可以確定你與丙○○所說
    的一胖一瘦的男子是相同的人？）因為我在泰國曼谷機場時
    ，我在出口等丙○○他們，丙○○與另一名男子是後來才來
    的，我抵達泰國機場後，我與一胖一瘦的男子一起出關到機
    場大門出口，在出口處等到丙○○與另一名男子，兩方會合
    後才一起前往旅館」、「（審判長問：你與一胖一瘦的男子
    如何碰面的？）好像是在泰國曼谷機場內辦理落地簽證的地
    方，我看到那一胖一瘦的男子在那邊，胖的男子我在臺灣就
    有見過，那一胖一瘦的男子幫我把辦簽證的資料拿給機場的
    人辦理，我後來是與那一胖一瘦的男子一起走到機場出口。
    」、「我在臺灣的時候，大約95年時，我朋友阿明問我要不
    要去泰國幫他帶毒品回來，我答應他，因為他說要給我一百
    五十萬元（按應係0000000 元）報酬，阿明說我在臺灣的時
    候會有人撥打我的手機與我聯繫，後來在95年12月23日我要
    出國的前幾天，有一名男子撥打我的手機，約我到台北市○
    ○路浪漫一生西餐廳見面，我與那名男子碰面後，那名男子
    告訴我去泰國沒有幾天就可以回來了，當時我已經有護照了
    ，那名男子問我有沒有意願要去泰國，我說我有意願，之後
    在出發前一天，那名男子又找我去浪漫一生西餐廳見面，叫
    我帶護照、身分證去台北市○○○路的一家旅行社辦機票，
    在旅行社我有拿到我這趟去泰國的來回機票，後來在隔天，
    也就是95年12月23日，我自己去桃園機場搭飛機前往泰國，
    到了泰國之後的情況就是我剛才所述在辦理落地簽證的地方
    碰到一胖一瘦的男子之後的情形」、「（審判長問：一胖一
    瘦的男子跟你會合後，是否有跟在庭丙○○及另一名男子一
    同前往泰國曼谷的旅館投宿？）是」、「（審判長問：另一
    名男子你如何稱呼？）我不認識，我沒有跟他講過話」、「
    （審判長問：你攜帶返回夾藏有海洛因的行李箱是什麼時候
    拿到的？）要從泰國回臺灣的當天早上，也就是95年12月25
    日早上」、「（審判長問：是誰拿夾藏有海洛因的行李箱給
    你？）一胖一瘦的男子帶著一個行李箱進入我的房間，那時
    因為很早，他們兩人來敲門，我起床後打開門，該兩人進來
    房間拿機票給我，跟我說要坐當天的班機回臺灣，也拿了一
    個行李箱給我，叫我要把行李箱帶回臺灣，我現在忘記是一
    胖一瘦的男子中的哪一人告訴我上開話及把行李箱拿給我，
    我拿到行李箱後，我知道行李箱內夾藏有海洛因，因為我去
    泰國的目的就是要帶海洛因回臺灣」、「（審判長問：你拿
    到行李箱之後返回臺灣的過程如何？）我與丙○○及另一名
    男子一起搭計程車到泰國曼谷機場，他們兩人也都拿著一個
    行李箱，但我沒有注意看他們的行李箱跟我的行李箱是否相
    同型式，到了泰國機場後，我們各自辦理登機手續，那一胖
    一瘦的男子沒有跟去機場，那一胖一瘦的男子好像也沒有交
    代我回臺灣之後要跟誰聯絡，我與丙○○及另一名男子辦理
    完登機手續後就搭同一班飛機回臺灣，但我在機上與丙○○
    及另一名男子沒作什麼交談，到了台灣以後，我領了行李箱
    以後，要去通關，還沒有通關完成我就被查獲了，丙○○是
    後來才被查獲，我也有看到丙○○被抓的情形，另一名男子
    則順利通關出去了，沒有被查獲」。
  4.「（審判長問：你方稱一胖一瘦的男子今日有無在庭？）有
    ，就是在庭被告周景祥」、「（審判長問：周景祥是胖的還
    是瘦的男子？）周景祥是瘦的那一位」、「（審判長問：提
    示本案偵卷第104 頁張慧源之護照申請書影本，護照申請書
    上的照片該名男子跟你所稱的一胖一瘦的男子有無何關係？
    ）照片上的男子有一點像我所說那名在泰國的胖的男子，因
    為是照片，所以我沒有辦法很明確的確定」、「（審判長問
    ：提示同上卷第223 頁張慧源換發身分證申請書上的照片，
    該照片的男子是否就是你所說在泰國那名胖的男子？）有點
    像，本人看起來比照片上胖，但長相輪廓有點像」、「（審
    判長問：為何你在你自己所涉及的本案中都供稱是一名綽號
    阿明的男子承諾給你報酬，並且是由阿明在泰國曼谷機場接
    你下飛機，並安排你投宿曼谷某賓館，並由阿明將夾藏有毒
    品海洛因的行李箱在賓館內交給你等語，與你方才陳述是由
    一胖一瘦的男子接機，將夾藏有海洛因的行李箱交給你的陳
    述不同？）我那時被抓到以後，是想自己出事就不要連累別
    人，所以我就想要把所有的罪扛下來」、「（審判長問：你
    今日為何要供出一胖一瘦的男子？）因為我在嘉義監獄服刑
    時，航警局的幹員有到嘉義監獄訊問我，也有經過遠距視訊
    的過程，當時的訊問中都沒有說出一胖一瘦的男子，我當時
    也不想要連累其他人，航管局的人員說丙○○供出我也是一
    起運輸毒品的人，我想說我若繼續說謊，法院會若不相信我
    ，我會多一條罪名，所以我今日就把實情說出來」、「（赴
    泰國時）我確實是自己搭車去（中正）機場的，因為我不認
    識丙○○，我也不認識源德」、「（審判長問：提示本案偵
    卷第105 頁徐勝哲護照申請書影本，其上照片所拍攝的男子
    與本案有何關係？）這名男子就是有點像我所說跟丙○○一
    起的另一名男子，在泰國我自己一人住一個房間，照片上的
    男子與丙○○住同一個房間，那名男子也有從泰國帶行李箱
    回臺灣，就是順利出關的那名男子」、「（檢察官問：你方
    稱你去旅行社訂機票的事情，是否你一人去旅行社處理？）
    是」、「（檢察官問：訂機票的錢是何人給你的？）是胖的
    男子」、「（檢察官問：旅行社也是那名胖的男子指定的嗎
    ？）是的」、「（檢察官問：你去訂機票那天，那名胖的男
    子有無跟妳一起去？）那名胖的男子有在旅行社外面等我，
    我自己進去旅行社，我不知道那名胖的男子自己有沒有同時
    訂機票」、「（檢察官問：你到泰國機場時，你如何知道要
    跟一胖一瘦的男子聯絡？）我不知道在泰國是要跟一胖一瘦
    的男子聯絡，而是那名胖的男子在臺灣就有跟我說去泰國他
    會在泰國機場等我」、「（辯護人蕭萬龍律師問：你方稱有
    一胖一瘦的男子，在臺灣時你有跟瘦的男子接觸嗎？）沒有
    」、「（辯護人蕭萬龍律師問：你所謂的一胖、一瘦的男子
    就是阿明嗎？）不是」、「（辯護人蕭萬龍律師問：你到泰
    國時阿明有無去接機？）沒有」、「（辯護人蕭萬龍律師問
    ：在提解過程中，你與丙○○交談時有無談到今日案情？）
    有」、「（辯護人蕭萬龍律師問：丙○○有跟你說過他之前
    作證說的內容嗎？）我在嘉義監獄時，有聽航警局人員說丙
    ○○咬我出來，所以我今天跟丙○○交談時我就問丙○○為
    何要咬我出來，丙○○說他在嘉義監獄時航警局的人員告訴
    他本案參與的人員有哪些警方早就掌握了，丙○○今日與我
    交談時並沒有說到他之前作證的內容如何」、「（辯護人蕭
    萬龍律師問：你與丙○○有談到今日到庭作證是為何事？）
    丙○○說有人被抓了，但是丙○○講的內容我不是很清楚是
    什麼意思，我只知道是要來作證，而且因為我在嘉義監獄受
    訊問時，都沒有承認，所以我就問丙○○說你都把我供出來
    了，那我說的話法官會相信嗎，丙○○就回答我幾句話，意
    思是叫我看自己的意思要不要承認」等語。
  5.由證人丁○○上開二次警詢筆錄，可知其警詢時雖避談一胖
    一瘦之男子即張慧源、周景祥，與同樣扮演毒品交通角色之
    丙○○、徐勝哲等人在本案中所擔任角色，僅就其自己涉案
    部分為陳述，然其所陳述內容，就其友人「阿明」尋得其願
    意在「阿明」等人免費提供食宿、機票費用、零用金及報酬
    之前提下而前往泰國並將在泰國接應之人所交付之其內夾藏
    有海洛因之行李箱帶回台灣，其所陳稱之自此之後，即由「
    阿明」（實即張慧源）指定旅行社並帶同其至該旅行社買機
    票，又向其稱會在曼谷機場與其會合，於95年12月25日上午
    拿夾藏海洛因之行李箱給其，然後其與「阿明」（即張慧源
    ）分別登機之情節，實與證人丙○○上開證述，伊如何在泰
    國拿到夾藏海洛因之行李箱情節相符，證人丁○○於原審另
    案審理之上開證詞指稱其警訊所稱帶其去旅行社買機票並與
    其在曼谷機場會合，又在曼谷旅館內拿海洛因行李箱之「阿
    明」即係張慧源乙節，顯屬實在。
  6.再依證人即上鼎旅行社職員楊靜玉於警詢所述「張慧源大約
    95年12月20日前後自行一個人先來公司問我往泰國曼谷機票
    價格多少，隔天他拿護照過來請我幫他辦理泰國簽證，順便
    訂位，他要求訂95年12月23日早上出發到曼谷約12點的航班
    ，回程他說隨便訂，他要提前回來，他會再向航空公司更改
    ，95年12月22日下午以後，他一個人過來，付現金把機票、
    護照拿走」、「（問：警方請你提供丁○○、張慧源95年12
    月23日前往曼谷的訂位記錄，左上角有電話000000000 洪先
    生是何意義？丁○○電話0000000000是何意義？張慧源電話
    0000000000是何意義？）95年12月底或96年初航警局一位洪
    先生打我手機0000000000來詢問丁○○訂機票的事。電話00
    00000000打我手機0000000000來訂丁○○的去曼谷的訂位，
    我就把電話記下來。張慧源都是用0000000000打我的手機給
    我來訂機位，我也把他記下來」、「（問：丁○○訂位情形
    是如何？有無辦理簽證？如何付款？）電話0000000000打我
    手機0000000000來訂丁○○的去曼谷的訂位，我問他護照英
    文名字，不久有一個年輕人拿丁○○的護照影本過來公司交
    給我，並給我現金支付機票款項，他說要晚一點過來拿訂位
    資料，我說太晚了，我們公司下斑了，我請他去樓下管理員
    那裡拿訂位資料」、「（問：你是否常幫他張慧源訂位購票
    ？如何聯絡？）我記得幫他訂過3、4次機票，都是他以電話
    0000000000打我的手機給我來訂機位，我記得我沒有打給他
    」；其又於97年12月23日偵訊時證稱「（問：妳的訂位紀錄
    表上所載丁○○0000000000，何意？）就是丁○○要訂機票
    ，不過我不知道是否丁○○本人，他說他要訂一張到曼谷的
    機票，我說要有英文名字，他說不知道，我說要跟護照一樣
    的英文名字，他說等一下會拿護照影本過來，順便把錢帶過
    來」、「（問：上面記載張慧源0000000000，何意？）那是
    張慧源的電話，他都是本人自己來，我還是會把電話記載在
    上面，方便事後聯絡」、「（張慧源每次都是使用00000000
    00電話聯絡？）是」、「（問：有無將丁○○護照影印？）
    有，我將他放在跟張慧源一樣的資料袋。因為張慧源來買機
    票不久，丁○○就說要買機票，我直覺他是張慧源介紹來的
    ，就把他們的資料放在一起」，其並提供其上封面有記載「
    0000000000張慧源」之資料袋，其內包含張慧源、丁○○之
    護照影本，可見依楊靜玉上開證詞，張慧源、丁○○二人訂
    至曼谷之機位實具緊密相關性，
  7.而張慧源經常與楊靜玉連繫訂票事宜之0000000000門號登記
    使用人竟係丁○○，有該門號使用人資料可稽，證人丁○○
    亦自承該門號手機為其所持用，而該門號手機更在丁○○於
    95年12月25日自泰國回台時，在中正機場為警扣案，可見證
    人楊靜玉所證其「直覺丁○○是張慧源介紹來買機票的」，
    其之直覺實為事實，此亦可證證人丁○○於原審另案審理時
    上開證述之所有情節，均屬實在，其於該次審理時所陳述之
    一胖一瘦之男子即張慧源、周景祥與同樣扮演毒品交通角色
    之丙○○、徐勝哲等人在本案中所擔任之角色之情節，實具
    可信性，其證稱97年12月26日審理時在提解過程中丙○○雖
    有與其討論本案案情，然丙○○並沒有說到丙○○之前作證
    之內容乙節，核屬實在，其所陳述之內容，就其角色扮演中
    曾有丙○○共同出現之部分，復完全與證人丙○○上開證述
    情節相符，此均可見丁○○於另案審理時上開證述所有情節
    均屬實在，而其警詢證詞則係避重就輕，僅就部分內容為陳
    述，以避免警方查出他人在本案中所扮演之角色。
(三)證人王蘊慧之證詞及共犯等人機票訂位紀錄：
  1.證人王蘊慧於97年5 月28日警詢證稱「（問：95年12月23日
    周景祥往返泰國曼谷機票是否由妳幫他訂位？）是的」、「
    95年12月22日下午周景祥打電話給我，他表示明天（12月23
    日）要去泰國，要請我幫他訂位，我確認機位後，請他傳真
    信用卡刷卡付費後隨即幫他完成開票手續」、「（問：你是
    否記得95年12月24日周景祥自泰國曼谷撥打電話給妳，請你
    協助更改回台訂位？）95年12月24日下午我在家發現有手機
    顯示周景祥的未接來電（0000000000），我回撥無人接聽，
    不久周景祥用另外一個電話（忘記有無號碼）打電話來，我
    問他電話怎麼沒有接，他說電話沒有電了，並表示因為適逢
    假日長榮航空在曼谷的訂位中心無人接聽電話，他想要提前
    一天（95年12月25日）回台灣，請我幫他更改訂位，我請他
    過半小時之後再打給我，之後我打電話去長榮航空訂位中心
    變更他的回台機位，過了超過l 小時周景祥才打電話來，我
    告訴他回來機位已經處理好了，他順便請我幫忙訂他朋友也
    是長榮航空的機位，同時告訴我他朋友的英文名字，要跟他
    搭同一班機回台，我請他過半小時後再打來，後來他再打來
    跟我確認他朋友的機位，我告訴他已經都確認回程訂位」、
    「（問；周景祥之後是否又來電請妳協助更改其他人的回台
    機位？過程如何？）我後來又接到周景祥的電話（他用了一
    支泰國電話號碼），我問他這是誰的電話號碼，他說是朋友
    的，他說請我幫一個忙，他在泰國曼谷的咖啡廳遇到幾個台
    灣人，因為適逢假日航空公司在泰國的訂位服務中心無人接
    聽電話，他們也想要更改機位提前返台，聽到他打電話回台
    更改機位，請他打電括回台灣要我幫忙處理，我遲疑一下，
    因為那些人並不是我經手開票處理，我怕日後有爭議，我問
    周景祥是否認識對方，他說不認識，只是在咖啡廳坐隔壁桌
    ，都是台灣人請我順便幫忙訂位，我告知他那要提供他們的
    英文名字、機票號碼、機位艙等、原本訂位航班、欲更改日
    期及航班，才能打去華航訂位中心變更機位，過一段時間，
    周景祥又打電話來告訴我其他人的相關資料，我隨即打電話
    去華航訂位中心更改他們的回台訂位，訂位中心要求並留下
    我的聯絡電話（00000000）」、「（問；妳是否曾撥打周景
    祥撥打給妳的泰國電話號碼？）有。因為周景祥都沒有在約
    定的時間打給我，我確認訂位後差不多時間他沒有打電話來
    ，我想快點告訴他把事情結束，我還要處理家務且訂位中心
    假日較早下班，所以我回撥了數次，終於接通了，我告知周
    景祥華航那邊的訂位也都更改處理好了」、「（問；警方現
    在提示妳國人丙○○、丁○○、徐勝哲三人中華航空95年12
    月25日696 班機由曼谷返台訂位紀錄，是否係妳受周景祥委
    託協助代訂？）我記得有幫周景祥更改三人95年12月25日中
    華航空從曼谷返台的訂位，但不記得是否為上述3 人，但是
    從訂位紀錄上所記載說的電話號碼及姓氏確認是我幫周景祥
    更改的那幾位人的訂位紀錄」、「（問；上述三人的訂位紀
    錄皆有一支泰國當地聯絡電話（00000-000000）是否由你留
    給華航訂位中心？）時間有點久了，我每天處理很多訂位事
    務，我不敢確定是否係我留的，但是從訂位紀錄的記載，應
    該是我當初留給華航訂位中心，以便臨時有事，例如臨時航
    班變更、取消、延誤，可以馬上由訂位中心直接聯絡客人」
    等語。
  2.證人於原審另案97年度重訴字第49號案件，於97年11月18日
    審理時證稱「（辯護人問：95年12月23日周景祥出境到泰國
    的入出境機票是否你代為訂購？）是」、「（辯護人問：你
    是否記得周景祥是何時請你訂購95年12月23日之出境機票？
    ）是95年12月23日出發前一、兩個星期左右」、「周景祥訂
    了一張來回機票，周景祥是用傳真刷卡單的方式付款」、「
    （辯護人問：95年12月25日周景祥從泰國回來臺灣的機位是
    否也委託你辦理？）是」、「（辯護人問：95年12月25日周
    景祥返台日期是原先預定的日子還是有提早？）周景祥有提
    早」、「（辯護人問：在95年12月25日前周景祥有無因為要
    提早返國之事而要你代改機位？）有。」、「（辯護人問：
    周景祥在請你幫他改95年12月25日機位該次的情形如何，請
    你說明？）95年12月25日我記得周景祥說要提前回來，但是
    當天放假，周景祥打電話到我的手機表示他要提前回來，第
    一通電話我沒有接到，當我後來發現手機內紀錄周景祥來電
    的訊息，我回撥電話給周景祥，電話接通後，周景祥叫我幫
    他看若要提前回來臺灣有無機位，而我當時是在家裡，沒有
    辦法看到公司電腦，我回答在家裡看不到電腦，我跟他說，
    我會幫他詢問長榮有幾班飛機，有無機位，我先問明周景祥
    想要訂哪一班飛機，周景祥說有位子都可以，我便稱等我向
    航空公司詢問後再回電，之後我向長榮公司打電話詢問有無
    機位可否變更周景祥的機位，但是那天航空公司值班人員接
    聽後，表示有位置，我印象中是幫周景祥訂中午或是下午的
    航班，我訂一個周景祥的機位，我再跟周景祥通電話時就告
    訴周景祥說我訂了哪一班飛機的編號、起飛時間、幾點以前
    要到機場等資訊，整個過程就是這樣」、「（辯護人問：你
    在幫周景祥改完機位之後，周景祥有無再麻煩你幫其他人訂
    票或改機位？）我記得周景祥有請我幫他的另一名朋友訂位
    ，但我現在忘記那位朋友的姓名為何」、「（辯護人問：周
    景祥有無再麻煩你幫其他人訂位，且訂不同航班之機位的情
    形嗎？）我幫周景祥訂好機位之後，有打電話告訴周景祥航
    班編號及起飛時間，周景祥電話中要我幫他訂另外一位朋友
    的位置，但是那位朋友的機票不是我開的，所以我向周景祥
    要了該名朋友的英文姓名及原先的機票票號，周景祥再該通
    電話內沒有告知我資料，而是在接下來一、兩通電話聯繫中
    才把他朋友的上開資料告訴我，我才幫周景祥把他朋友的機
    位處理好，等到這位朋友的機位處理好一、二十分鐘後，周
    景祥又再打電話給我，我沒有接到，是留外國的號碼，過了
    幾分鐘，我的電話再度響起，我接起後發現是周景祥來電，
    我問他該外國號碼是否他所有，他說不是，只說是電話沒有
    電，接著周景祥說他在餐廳碰到一些坐在隔壁的客人，那些
    客人有聽到周景祥打電話跟我變更機位，也想要請周景祥找
    我來改機位，我叫周景祥跟那些客人說自己打電話去曼谷的
    機場改，因為那些客人不是我開票的，我不想隨意幫他們改
    機位，免得有糾紛，但是周景祥跟我說他們有打去泰國機場
    詢問，可是電話都沒有人接，我才答應代為改機位，並請周
    景祥告訴我那些客人的英文姓名、想要搭的航班編號及原來
    機位票號，後來我就依照周景祥告知我的資料打電話去臺灣
    的華航櫃台請他幫我更改機位，但是周景祥要我幫忙改機位
    的人有兩三人，我就把那兩、三人安排在同一班飛機，確實
    的航班我忘記了，回來的日期應該是95年12月25日」、「（
    審判長問：00000000000 這支電話是誰留給你的？）這是周
    景祥從泰國打電話給我時，在我手機內留下的號碼，周景祥
    說是手機沒有電，使用別人的手機號碼，我想說這個號碼應
    該可以聯絡上周景祥，就留給華航公司」、「（受命法官問
    ：方才提示長榮公司、華航公司的訂位紀錄給你看，其中，
    長榮公司的訂位紀錄是周景祥與張慧源，另外華航公司的訂
    位紀錄是丁○○、丙○○、徐勝哲三人，對照你今日陳述周
    景祥先要你幫他改機位之後再幫他的朋友改機位，你將他的
    朋友跟他改同一班飛機，這個朋友是不是就是上開長榮訂位
    紀錄上的張慧源？）我不知道中文名字為何，第121 頁背面
    訂位紀錄上英文名字的發音應該是張慧源沒有錯。」、「（
    受命法官問：第119、120頁華航訂位紀錄的那三個人是否就
    是你說周景祥後來又打電話請妳幫忙改機位的那三個客人？
    ）是」等語。
  3.並有周景祥向新台旅行社王蘊慧訂票紀錄、報價單、丙○○
    、丁○○、徐勝哲之華航訂票紀錄、張慧源、周景祥之長榮
    航空訂票紀錄附卷可稽，依該等文書證據顯示之內容，證人
    王蘊慧上開證述核與事實相符，而丙○○、丁○○、徐勝哲
    華航訂票紀錄上尚有00000000000 之泰國聯絡門號，更可見
    證人丙○○上開證述周景祥、張慧源將渠二人泰國聯絡門號
    0000000000號告知丙○○、丁○○、徐勝哲，又於曼谷旅社
    房間內，由周景祥打電話幫渠三人更改提早回台機票時間為
    95年12月25日等節，均屬事實。
(四)被告乙○○辯護人聲請傳訊證人即被告甲○○，於原審仍證
    以同上所述之辯詞，並稱幫丙○○辦理機票錢是丙○○自己
    出的云云，與上開各項證據不相符，核屬不實，不足採信。
    再依被告乙○○使用0000000000門號與丙○○使用之000000
    0000門號相互間通聯情形，證人丙○○所述其如何與乙○○
    間相互連繫之情節，核屬實在，有0000000000門號通聯紀錄
    附卷可稽。被告甲○○及辯護人於本院請求詰問證人乙○○
    ，經本院交互詰問後，對照甲○○於本案後另外同類犯行，
    已經判處罪刑在案之內容以觀，亦難為被告吳原德非本案之
    共犯有利認定。且共犯丙○○於95年12月25日入境中正機場
    時攜帶之黑色行李箱，內裝有外部標示為太陽餅、茶香糕、
    草莓果凍等字樣，且屬其等所有之紙盒6 個（內裝載預先以
    黃色膠帶、膠膜包裹妥當之海洛因磚4 塊、以塑膠袋包裹之
    海洛因共17包，海洛因合計淨重2251.85 公克、空包裝總重
    254.81公克，純質淨重1609.17 公克，及用以掩飾、藏匿海
    洛因之食品），共犯丁○○於95年12月25日入境中正機場時
    所攜帶黑色行李箱，內裝有外部標示為櫻花果、太陽餅、茶
    梅等字樣且屬其等所有之紙盒9 個（內裝載預先以黃色膠帶
    、膠膜包裹妥當之海洛因磚3 塊、以塑膠袋包裹海洛因共33
    包，海洛因合計淨重2437.82 公克、空包裝總重190.79公克
    ，純質淨重174 8.65公克，及用以掩飾、藏匿海洛因之食品
    ），此經警方及海關扣案，並有扣案照片附卷可憑。又共犯
    丙○○、丁○○所夾帶入境之海洛洛因並經法務部調查局鑑
    定及秤重在案，有該局96年2月16日調科壹字第09623012810
    、0000000000 0號鑑定書足憑。此外，並有被告及共犯等人
    之中華民國普通護照申請書、旅客入出境紀錄查詢附卷可稽
    ，事證極為明確，被告二人上開所辯，無非係避重就輕之詞
    ，不足採信，是被告二人犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按，海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列第一
    級毒品，且為行政院依據懲治走私條例第2條第4項公告管制
    物品。核被告二人所為，係犯毒品危害防制條例第4條第1項
    運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制物
    品進口罪。其等二人持有毒品之低度行為，為運輸毒品高度
    行為所吸收，不另論罪。被告二人與「阿明」、張慧源、周
    景祥、丙○○、丁○○相互間，就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告二人以1行為同時觸犯2罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以運輸第一級
    毒品罪處斷。又依上開認定，被告二人尚非毒品運輸集團之
    幕後策劃者，二人僅在台參與交通者之尋覓、聯繫，亦均未
    前往泰國共同運毒返台，所得代價有限，本院認其等二人犯
    罪情節，如與共犯丙○○、丁○○相較，如依該罪最低本刑
    無期徒刑量刑，客觀上足以引起一般同情，自有情堪憫恕之
    處，爰依刑法第59條規定，酌減其刑。而死刑減輕者為無期
    徒刑，無期徒刑減輕者為二十年以下十五年以上有期徒刑，
    刑法第64條第2項、第65條第2項定有明文。原審經審理結果
    ，認被告兩人罪證明確，予以論科，固非無見，但查，被告
    二人有酌減其刑之適用，原審未認定，自有未洽。被告二人
    提起上訴，否認係共犯，或否認知悉交通者所運輸返台者為
    海洛因云云，核無可取，但指摘原判決量刑過重，非無理由
    ，原判決亦有上開可議，即屬無可維持，應由本院撤銷改判
    。爰審酌被告二人共同運輸入境海洛因共高達驗餘淨重4689
    . 67公克、其等犯行將嚴重危害國人健康、其等犯罪手段及
    其等在整體毒品運輸集團中所扮演之角色、犯後態度、被告
    甲○○於本案後，又於96年中與黃祝安、陳進益、周景祥、
    張慧源等人幕後安排林淑惠於96年5 月22日夾帶海洛因3180
    公克入境，而經最高法院判處有期徒刑16年確定等一切情狀
    ，量處乙○○有期徒刑十八年，量處甲○○有期徒刑二十年
    ，以示懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因粉末共伍拾包，及海洛因磚柒塊（含
    無法獨立析離之黃色膠帶及塑膠膠膜壹團、塑膠袋拾柒只，
    海洛因驗餘合計淨重肆仟陸佰捌拾玖點陸柒公克），係本案
    查獲毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬，至扣案之紙盒拾伍個（含其內食品）、黑色
    行李箱貳個、黑色行動電話壹具（其內無晶片卡）、插有00
    00000000門號SIM卡行動電話壹具、泰國SIM卡壹張（序號HA
    PPＺ0000000000000000000），係本案共犯所有，而均供渠等
    犯罪所用，應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定，宣告
    沒收。未扣案運輸毒品所得新臺幣壹萬元、泰銖貳萬元，係
    共犯丙○○、丁○○之犯罪所得，應依毒品危害防制條例第
    19條第1 項規定，宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之。未扣案共同正犯丙○○所有之0000000000
    門號SIM卡、共犯張慧源與周景祥所有00000000000泰國門號
    SIM卡壹張，及被告乙○○所有插有0000000000門號SIM卡之
    行動電話壹支（含SIM 卡），係供本件運輸第一級毒品犯罪
    所用之物，均應依毒品危害防制條例第19條第1 項之規定，
    宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其
    財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，懲治走私條例第2條第1 項、第11條，毒品危害防
制條例第4條第1項、第18條第1項前段、第19條第1項，刑法第11
條前段、第28條、第55條、第59條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
