【裁判字號】    98,上重訴,47
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第47號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
共      同
選任辯護人  舒建中律師
            連兆宗律師
上列被告等因違反銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十八年十二月二十九日
起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認犯共同違反非銀行
    不得經營收受存款業務之規定，其犯罪所得達新臺幣（下同
    ）1億元以上罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年7月
    29日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至98年12月28日，延
    長羈押期間即將屆滿。
二、查被告乙○○、甲○○因違反銀行法第29條第1項規定，其
    犯罪所得達1億元以上，經原審依同法第125條後段規定各量
    處有期徒刑13年，被告犯罪嫌疑重大，而銀行法第125條後
    段之法定刑為7年以上有期徒刑，屬最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，已符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定。再
    者，被告等已受重刑之諭知，又將總額4千餘萬元之資金匯
    往海外運用，流向尚待調查釐清，依合理判斷，被告等逃匿
    以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，足認被
    告等有逃亡之虞。又被告等主導各項投資方案，向不特定多
    數人非法吸收資金，嚴重影響國家金融社會經濟交易秩序。
    權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被
    告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，對被告維持羈押
    處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。又命被告等具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行，依本案訴訟進度，被告前項羈押原因依然
    存在，並有繼續羈押之必要，應自98年12月29日起，延長羈
    押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
