【裁判字號】    98,附民,215
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第215號
原        告  空中美語文教事業股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  黃秀珠律師
被        告  美安華文化事業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（98年度上訴字第2643號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應連帶給付原告新台幣（下同）5,108,127元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
（二）願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述如附件附帶民事起訴狀（影本）所載。
    爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經臺灣臺北地方法院以97
    年度訴字第1899號諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後
    ，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶
    提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附
    麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
