【裁判字號】    98,抗,1295
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1295號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年11月19日裁定（98年度聲字第5632號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等3
    罪，經臺灣士林地方法院及臺灣板橋地方法院先後判處如附
    表所示之刑（詳如原裁定書附表所示），均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    准許就受刑人甲○○所犯如原審附表所示之罪應執行有期徒
    刑壹年貳月，並依刑法41條第1項前段規定，諭知如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、抗告意旨略以：抗告人坦承犯行，對原判決之刑亦不上訴。
    現今世界衛生組織及各國相國際科學機構，早就對吸毒成癮
    保持一定的默契，理應協助正面尋求治療，重新獲得健康人
    生的機會，而非只是消極由檢調單位依法防堵制裁。請求鈞
    院給予重啟自新之路的機會於數罪併罰中量裁應執行刑期等
    語。
三、查本件受刑人所犯如原審附表所示之罪，經原審裁定定其應
    執行有期徒刑1年2月，其所定應執行刑（受刑人所犯三罪均
    被判處有期徒刑6月），經核並未逾越刑法第51條第5款之規
    定，符合量刑裁量之外部性界限及內部性界限，自屬適法，
    並依法諭知易科罰金之折算標準。抗告意旨未具體指摘原裁
    定有何不當或違法，僅泛稱不服原裁定，請求於數罪併罰中
    量裁應執行刑期云云，自無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
