【裁判字號】    98,上重訴,45
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第45號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李長生律師
            楊擴律師
            廖克明律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  涂惠民律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年十二月二十四日起
，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○二人前經本院認為犯殺人等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年 7月24日執行羈押，嗣經第
    一次延長羈押，至民國98年12月23日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年12月24日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
