【裁判字號】    98,交聲再,49
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第49號
  再審聲請人
  即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院98年度交上易字第284號
第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程式違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及433條分別
    定有明文。又刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上
    訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正
    （參照最高法院88年度台抗字第416號裁定意旨）。查本件
    聲請人因過失傷害案件，對於本院所為98年度交上易字第28
    4號第二審確定判決，聲請再審，未據附具原判決之繕本及
    證據，其聲請再審之程式，顯有違背規定，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
