【裁判字號】    98,聲,3760
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3760號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告侵占案件（本院98年度上易字第2297號），聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固定有明文。
    然所謂當事人，依同法第3 條規定應以檢察官、自訴人及被
    告為限，倘非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請法官
    迴避之權（最高法院19年抗字第106號判例意旨參照）。
二、經查，聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○侵占其物，提出
    告訴後，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年偵續一字
    第76號提起公訴，經臺灣臺北地方法院98年易字第1570號判
    決被告乙○○無罪，檢察官不服提起上訴，繫屬於本院98年
    上易字第2297號案審理中。是聲請人甲○○既係上開案件之
    告訴人，非當事人，揆諸前揭說明，無權聲請法官迴避，且
    曾經先後聲請法官迴避，均經本院裁定駁回（本院98年度聲
    字第3127、3367號），聲請人再度聲請法官迴避，與法顯屬
    不合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
