【裁判字號】    98,聲減,524
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第524號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第461
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致死罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國93年8月4日間犯業務過失致死罪，經
    台灣桃園地方法院以94年度訴字第1046號判處有期徒刑1 年
    2月。經本院以95年度上訴字第2068號判處有期徒刑6月，再
    經最高法院以98年度台上字第6566號（偵查案號：台灣桃園
    地方法院檢察署94年度偵字第1719號）駁回上訴確定在案。
    茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第
    276 條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合
    ，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
