【裁判字號】    96,重上更(一),182
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第182號
    聲  請  人  交通路基隆港務局
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  林清源律師
    相  對  人  大棟營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  唐月妙律師
    相  對  人  台灣電力股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  簡維能律師
                陳美華律師
上列聲請人就相對人大棟營造股份有限公司與台灣電力股份有限
公司間損害賠償事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人大棟營造股份有限公司
    （下稱大棟公司）有債權新臺幣（下同）108萬173元，有士
    林地方法院98年度建字第22號確定判決可按，本件大棟公司
    對台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）訴訟之勝敗影響
    聲請人債權之實現，是聲請人就相對人本件訴訟有利害關係
    ，爰聲請參加訴訟等情，並提出上開確定判決為據（本院卷
    (二)第262-266頁）。
二、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1 項
    定有明文。所謂法律上之利害關係者，即因兩造所受裁判之
    結果，自己亦須受其影響之謂，若僅有道義、感情、經濟、
    名譽或其他事實上之利害關係，則不得為參加，最高法院17
    年聲字第42號、23 年抗字第1259號判例及94 年度台抗字第
    1183號裁定均足供參照。
三、查聲請人因發包「臺北港南碼頭區臨時圍堵工程」，而與相
    對人大棟公司簽訂工程契約，詎相對人大棟公司於96年12月
    間驟然停工，聲請人於97年3月28 日終止契約，因而向相對
    人大棟公司請求給付逾期罰款及損害賠償108萬173元及法定
    遲延利息，業經士林地方法院98年度建字第22號判決聲請人
    勝訴確定在案，固據聲請人提出確定判決為憑（本院卷(二)第
    262- 266頁）。然聲請人與相對人大棟公司間上開工程糾紛
    ，與本件相對人大棟公司及台電公司間係有關核四工程涉訟
    ，二者根本無關，聲請人僅意在向相對人大棟公司滿足上開
    債權之實現，足認聲請人就相對人間本件訴訟之勝敗並非具
    有任何法律上利害關係，而僅具有經濟上之利害關係，既經
    相對人提出異議，則參照前開說明，聲請人為本件聲請，與
    參加訴訟之要件有所未合，不應准許。
四、據上論結：本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
