【裁判字號】    98,聲減,521
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第521號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲
減字第462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之偽造文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與
附表編號二至四所列已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間犯偽造文書等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號一之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條、第十二條，修正前刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
