【裁判字號】    98,聲再,485
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第485號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院98年度上易字
第2695號，中華民國98年11月5日第二審確定判決（原審案號：
臺灣台北地方法院98年度字第2196號，起訴案號：臺灣台北地方
法院檢察署98年度偵字第10426號、第15438號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第433 條規定：法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之。次按聲請再審，由判決之原審法
    院管轄，同法第426條第1項定有明文。再按再審程序係就確
    定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第426條
    第3項前段所定情形外，應由判決之原審法院管轄。又上級
    審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者，聲請再審
    之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序判決，該再
    審案件，仍應由原判決之法院管轄。（最高法院84年度台抗
    字第406號、93年度台聲字第2號裁定意旨參照）
二、經查本件再審聲請人即受判決人甲○○前因竊盜案件，經台
    灣台北地方法院於民國（下同）98年8月31日，以98年度易
    字第2196號判處罪刑在案，其不服該判決提起上訴；惟因上
    訴人具狀泛稱：其一再辯稱扣案其隨身電擊棒非本案犯罪工
    具，然原審不予採信，有未盡調查之違誤。另其係因思慮不
    周而為本案，非故意犯罪，有正當職業，母親亦已年屆七十
    五歲，事後已深有悔意，請撤銷更裁適當之刑，以陪罹癌母
    親云云，並未載明具體上訴理由，其上訴自屬不合法律上之
    程式，乃經本院不經言詞辯論，於98年11月5日，逕以98年
    度上易字第2695號判決駁回之，此有卷附本院該案判決影本
    足稽。基此，即便本件再審聲請人認原確定判決有得聲請再
    審之事由，聲請再審之對象為台灣台北地方法院所為之98年
    度易字第2196號實體判決，而非本院所為之98年度上易字第
    2695號程序判決。綜上，本件再審聲請人誤向本院聲請再審
    ，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
