【裁判字號】    98,台上,7579
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五七九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年十月二十日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字
第二一五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十一年度偵
字第五０二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。至原判決究有無違法，與上訴是否以違法為理由係屬二事
。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載之以不詳方式取得林明村所有
車牌號碼KG-670號、引擎號碼6D00-000000號、車身號碼FP418D-
A41625號曳引車後，將上開車輛之引擎號碼變更為 6D00-000000
號，將車身號碼變更為 FP418D-A32354號，而向交通部公路總局
嘉義區監理所，辦理新領車牌號碼755-GM號，而據以行使，足以
生損害於林明村及公路監理機關對於車籍管理之正確性之犯行，
因而撤銷第一審關於行使變造私文書部分之科刑判決，改判仍論
處上訴人行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑（累犯
，處有期徒刑三年，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，
減為有期徒刑一年六月），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由。對於上訴人否認有上開犯行，辯稱：
扣案之曳引車，係伊於民國九十一年九月十一日以與市價相當之
新台幣（下同）七十五萬元向郭明購買取得，伊無變造引擎號碼
、車身號碼云云，經綜合調查證據之結果，認不可採，亦分別在
判決內詳予指駁，並說明其理由。原判決所為論述，核與卷證資
料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。查審理事實之法
院，其認定被告犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間
接證據亦包括在內，凡綜合調查所得之各種直接及間接證據，本
於推理之作用得其心證，而為事實之判斷，若與事實無違，此項
判斷即與完全憑空推測迥異，自不容任意指為違法。又證據之取
捨，為事實審法院之職權。證人之陳述有部分前後不符，或相互
間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其確信自由判斷，
若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，茍未
違背經驗法則或論理法則，即難遽指為違法，非謂一有不符或矛
盾，即應認其全部均為不可採信。從而證人之證言先後縱有差異
，事實審法院依憑其等之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與
論理法則，取其認為真實之一部，作為判決之證據，自屬合法，
難謂所認事實與供述證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛
盾之違法。本件證人郭明於警詢、偵審中所為之先後證述，雖有
不一，但原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合證人林明村
、蘇進雄之證言，卷附車輛之進口與貨物稅完（免）稅證明書、
生產線資料表、順益貿易股份有限公司交車紀錄表、桃園縣警察
局車輛協尋、車牌遺失證明單及車輛竊盜、車牌失竊資料個別查
詢報表、曳引車買賣契約書及歷次移轉登記之車籍資料、雲林縣
警察局鑑驗報告書及鑑驗照片、勘驗筆錄及電解照片、車牌號碼
755-GM號之汽車新領牌照登記書、公路總局嘉義監理所於九十五
年十一月二十三日以嘉監車字第０九五０一０八一四六號函及扣
案之曳引車頭等證據，參互斟酌判斷，再審酌上訴人坦承其向郭
明所購買之車牌號碼269-GL號曳引車，其引擎號碼為6D00-00000
0號，車身號碼為FP418D-A32354號；其並以查扣之車輛，向交通
部公路總局嘉義區監理所辦理新領車牌號碼755-GM號等情，因而
認定上訴人確有上揭犯行，尚非原審主觀之推測，核與經驗及論
理法則並不相違背，且非僅憑林明村單一之證言，即為上訴人不
利之認定，亦難認有何採證及證據上理由矛盾之違法情事。而本
件查扣之曳引車頭，如何非屬上訴人購自郭明之車輛，惟其引擎
號碼、車身號碼卻經烙印變更為郭明所出售之曳引車引擎號碼6D
00-000000號、車身號碼為FP418D-A32354號等情，已據原判決於
理由內闡述甚詳（見原判決第二至六頁，理由三之(二)）。上訴意
旨無視於原判決此部分論述，仍執陳詞，主張查扣之曳引車頭，
係向郭明所購，而重為事實之爭辯，尚與法律所規定得上訴第三
審之理由不相適合。另依蘇進雄於警詢及原審之前審審理時所證
：「該車（指前述755-GM曳引車）不是我於九十一年三月七日賣
給郭明之曳引車車頭，且該車車身號碼及引擎號碼是新打上去的
。又可從環保廢棄排放設備，看出該車係一九九四、一九九五年
份的配備，我賣出的是一九九三年份的」（見警卷第六頁背面、
原審上訴卷第五六、五七頁）；郭明於警詢及原審時亦證稱：「
我賣給甲○○之車頭也是一九九三年份，但該車引擎有損壞，我
未修復，便以七十五萬元賣給甲○○。查扣之曳引車車頭不是我
賣給甲○○的」（見警卷第四頁背面，原審更(二)卷第一０九頁）
；參諸上訴人於原審之前審審理時供稱：「（問：向郭明買的車
子年分是一九九三與林明村的車子年分一九九五年，這中間車款
差距多少？）一個年度約差十五萬（元）」（見原審更(一)卷第六
九、七十頁）；及於警詢時自承：伊為益昌交通公司負責人，購
置該車目的乃在處理待售各等語（見警卷第一頁正、背面），則
上訴人既以經營交通公司為業，購車之目的乃在轉售，賺取差價
，自應對於所欲銷售車種之性能、特徵、配備、製造年份及市場
行情等資訊，甚為熟稔，具有相當之專業知識，果其確向郭明購
入外形具一九九五年份配備，而依該契約書卻記載為一九九三年
份之曳引車時，何以其竟無法辨別二者之差異，察覺有名實不符
之情形，而未向郭明質疑？殊悖情理。從而原審綜合調查所得之
各種直接及間接證據，本於推理之作用得其心證，認定上訴人係
以「借屍還魂」方式，於不詳時間、地點變造林明村車輛之引擎
號碼及車身號碼，自非憑空推測，亦不容任意指為違法。又蘇進
雄於警詢之供述如何具有證據能力之理由，已據原判決於理由內
闡述甚詳（見原判決第二頁，理由一）；且本件原判決認定上訴
人有本件犯行，如上所述，並非專以蘇進雄於警詢之供述為主要
證據，是縱該警詢之供述有如上訴人所指不具證據能力之情形，
然本件除去該部分證據，綜合案內其他所有之證據，仍應為同一
事實之認定，並不影響於原判決之主旨，亦不能即認原判決違背
法令。其餘上訴意旨所指各節，或不影響全部犯罪事實之認定而
於判決無影響，或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量
之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，
為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形，亦無上訴意旨
所指違背法令之情形。上訴人徒憑己見，任意指摘，均不能認已
具備第三審上訴理由之形式要件。依上揭說明，其上訴違背法律
上之程式，應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  施  俊  堯
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
