【裁判字號】    98,台聲,1289
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確認派下權不存在聲請訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二八九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○間請求確認派下權不存在聲請訴訟救助
事件，對於中華民國九十八年八月六日本院裁定（九十八年度台
聲字第七八六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院以其再審不合法，駁回其聲請之原確定裁定
（九十八年度台聲字第七八六號），認有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款規定之情事，聲請再審。無非以：伊前因確認
派下權不存在事件，對台灣高等法院九十七年度重再字第二○號
判決，提起第三審上訴，因無資力支出訴訟費用，向本院聲請訴
訟救助，經本院以九十八年度台聲字第三六○號裁定駁回，嗣再
對本院上開裁定，依民事訴訟法第一百一十五條提出抗告，聲明
不服，要無適用同法第四百九十六條、第五百零七條再審規定之
餘地，則上開原確定裁定適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。又對於本院確定裁定聲請再審，
非有民事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之
，此觀同法第五百零七條之規定自明。是原確定裁定以再審不合
法予以駁回，並無適用法規顯有錯誤之情形。聲請人徒以上開事
由，而對本院原確定裁定聲請再審，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十九  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
