【裁判字號】    98,台再,68
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    請求分割遺產
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第六八號
再 審原 告  乙○○
            甲○○
訴訟代理人  林春祥律師
再 審被 告  丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，再審原告對於中華民國九十七
年十二月十七日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度
家上更(一)字第二號）及九十八年六月四日本院判決 (九十八年度
台上字第九九一號），提起再審之訴，經台灣高等法院台中分院
裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審原告提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項
第四款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為
相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
本件再審原告主張台灣高等法院台中分院九十六年度家上更(一)字
第二號及本院九十八年度台上字第九九一號確定判決（下稱系爭
確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定適用
法規顯有錯誤之再審事由，對之提起再審之訴。惟此所謂適用法
規顯有錯誤，係指就確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律
規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有
效之判例顯然違反者而言，亦不包括漏未斟酌證據及認定事實錯
誤之情形在內。查本件再審原告提出之再審訴狀所表明再審意旨
，無非以：兩造之被繼承人之遺產尚有經台中高等行政法院撤銷
消滅登記處分之系爭房屋等未列入遺產為遺產分割，以及鑑定市
價不符實情而為分割及補償，造成損害至鉅等情，為其論據。然
核此指摘事項乃屬事實審法院取捨證據並參酌行政規章規定，認
定事實之職權行使，其對於系爭確定判決以前程序第二審判決確
定之事實所為法律上之判斷，究有如何合於民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明。依上說明，
其再審之訴自難謂合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
