【裁判字號】    98,台上,2411
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第二四一一號
上  訴  人  財團法人高雄市私立復華高級中學
法定代理人  戊 ○ ○
訴訟代理人  林 慶 雲律師
            楊 靖 儀律師
            陳 裕 文律師
被 上訴 人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
共      同
訴訟代理人  楊 昌 禧律師
            梁 育 誠律師
上列當事人間請求返還代墊款事件，上訴人對於中華民國九十八
年八月十九日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度重
上字第二四號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決除假執行部分外廢棄，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件被上訴人主張：被上訴人甲○○○為坐落高雄市苓雅區○○
○段第四小段第四○九四、四一○七、四一一四地號土地共有人
；另乙○○、丙○○、丁○○均為同段第一小段第三一○七地號
，及同段第四小段第四○九七、四○九七之一、四○九七之二、
四一○三、四一一五、四一一五之一、四一一五之二、四一一八
、四一二一、四一二一之一、四一二一之二、四一二二、四一二
二之一地號土地共有人，應有部分各四分之一；丙○○並為同段
第一小段第三○九○、三○九二、三○九二之一地號及同段第四
小段第四一一九、四一一九之一、四一一九之二、四一一九之三
（原審誤載為四一一九之三三）地號土地所有權人（下稱系爭土
地），系爭土地係於民國五十年至六十一年間由柯幼岩、孫永慶
、沈克琴合夥經營之台灣省高雄市私立復華中學（下稱復華中學
）陸續購入，而登記為上訴人名義，供復華中學使用，嗣於六十
一年間上訴人為申請設立財團法人登記，乃由兩造於同年十一月
二十四日簽訂不動產租賃契約，約定系爭土地出租予上訴人，續
由其使用，惟須負責繳納地價稅，迨至七十八年三月十八日上訴
人董事會決議依伊之請求，系爭土地由租用改為借用，地價稅負
擔之約定不變，並續繳地價稅至八十年間。詎八十一年起上訴人
竟未再繳納，不得已乃由伊先行繳納至九十三、九十四年止，合
計甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○依序繳納新台幣（下同）
十六萬九千九百零五元、一百四十二萬八千三百八十五元、六百
十四萬八千二百三十五元、一百五十三萬零六十九元，伊自得依
契約及債務不履行之法律關係，先位聲明: 求為命上訴人依序給
付甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○上開金額本息。縱系爭土
地為上訴人所有，伊亦得依不當得利法律關係請求，備位聲明：
求為命上訴人為同上給付之判決。
上訴人則以：系爭土地為伊前身即復華中學出資所購，僅借用被
上訴人名義登記為所有人，實際上為復華中學即伊所有，兩造先
後簽訂之租賃、使用借貸契約，均係通謀虛偽意思表示而歸無效
。伊繳納系爭土地地價稅至八十年止，係因原作學校車棚使用之
同段第三○九三、三○九四、三○九五、三一○四、三一○五地
號土地（下稱車棚用地），係伊前身復華中學於五十五年間出資
所購，而借用被上訴人丁○○、丙○○、乙○○名義登記為所有
人，上開土地七十八年間出售予第三人得款一億五千三百六十七
萬元，被上訴人僅陸續繳交八千九百八十六萬一千三百二十二元
，尚有所欠，則其自八十一年起代繳之地價稅，自可由上開未繳
價金中扣抵，其為本件請求，自無理由等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為被上訴人敗訴之判決，改判如其聲明，係以
：被上訴人與訴外人沈振武、沈鳳娜、沈鳳嫺、孫康秀鳳等人（
下稱出租人）於六十一年十一月二十四日就包括系爭土地在內供
復華中學使用之土地，與復華中學簽訂不動產租賃契約，嗣出租
人於七十八年二月二十日通知上訴人即日起終止租賃關係，但仍
願暫借予學校使用等語，上訴人董事會乃於同年三月十八日通過
決議，同意出租人上開提議，並於同年月三十一日函覆被上訴人
丙○○，系爭土地地價稅並由上訴人繳納至八十年止。上訴人主
張系爭土地為其前身復華中學出資所購，僅借用被上訴人名義登
記為所有人，嗣復華中學登記為財團法人，因諸多因素，未及登
記予財團法人名下，乃通謀虛偽意思表示，簽訂該等契約云云。
縱或屬實，上訴人既約定地價稅由其負責繳納，即難謂該部分有
何通謀虛偽可言。上訴人雖主張其係以所有人身分繳納系爭土地
地價稅，然被上訴人始終否認上訴人係所有權人，兩造上開租賃
、使用借貸契約，所為由上訴人負責繳納系爭土地地價稅之約定
，不因之無效。況參高雄市政府教育局九十五年高市教一字第○
九五○○○三五二二號函內之復華中學設校登記資料，與台灣省
高雄市政府第二科五十九年高市府教中字第四○一三八號函及其
中台灣省政府教育廳五十九年間之便籤、來文簡便答復表稿及六
十一年十一月三十日便籤記載內容，足見上訴人於五十九年間為
申請設立財團法人登記，詳述當時學校所使用包括系爭土地在內
之歸屬，及嗣後租用始末，其租用系爭土地，應屬真實。兩造就
系爭土地先後成立租賃、使用借貸契約，並約定系爭土地之地價
稅由上訴人負責繳納，被上訴人係系爭土地所有權人，為地價稅
之納稅義務人，上訴人自有將地價稅交予被上訴人之義務，上訴
人自八十一年起拒未提出，而由被上訴人各自繳納至九十三、九
十四年止，其中甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○依序繳納十
六萬九千九百零五元、一百四十二萬八千三百八十五元、六百十
四萬八千二百三十五元、一百五十三萬零六十九元，已據提出上
開地價稅明細表、地價稅繳款書可參，從而被上訴人基於契約之
法律關係，訴請上訴人依序給付各該金額本息，自屬有據。又上
訴人以被上訴人未交出之車棚用地售出價款，主張抵銷其本件請
求金額，惟查上開車棚用地原係訴外人台灣糖業股份有限公司（
下稱台糖公司）所有出租予佃農施耕作，由復華中學與施協
議，將有關權利讓與復華中學，嗣經台糖公司通知優先讓售予承
租人，而由復華中學出資購買，登記在丁○○、丙○○、乙○○
名下。復華中學係依私立學校規程設立，於四十六年十月間由復
華補校改制而來，設立時有由董事出資情事，且董事會係由出資
者為主要成員。上訴人係經主管機關台灣省教育廳核准許可設立
，並於六十一年十二月十二日辦妥設立登記後始具法人人格，兩
者於不同時期依不同程序所設立，並非籌備中與設立後公司間之
延續關係，自難認具有人格之同一性。且參台灣高雄地方法院六
十一年登（法人）第二一號財團法人高雄市私立復華中學設立登
記卷內附之法人登記聲請書、捐助證明書、高雄市私立復華中學
財產目錄、土地清冊所示，足徵上訴人係由復華中學原董事代表
復華中學捐贈財產所成立，並向法院辦理設立登記後始取得法人
地位，與復華中學顯不具同一性。上訴人主張上開車棚用地係伊
前身復華中學出資買受，並以上開車棚用地於七十八年間出售予
第三人得款中被上訴人未繳交餘款，抵銷其為本件之請求云云，
自屬無據。綜上，被上訴人基於契約關係，訴請上訴人依序給付
甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○上開金額及加計法定遲延利
息，為有理由，應予准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查原審先謂出租人與復華中學簽訂不動產租賃契約，嗣出租人
通知上訴人終止租賃關係，仍願暫借予學校使用，上訴人並函覆
被上訴人，顯見兩造就系爭土地先後簽訂有租賃、使用借貸契約
，系爭土地地價稅依約定應由上訴人負責繳納，嗣復謂上訴人由
復華中學原董事代表復華中學捐贈財產成立，並向法院辦理設立
登記始取得法人地位，與復華中學不具同一性，上訴人不得就復
華中學出售車棚用地，被上訴人未繳交之價金主張抵銷，就上訴
人與復華中學權利義務歸屬之認定，前後矛盾，已有可議。其次
，非法人團體與設立登記後之法人是否具同一性，應以其組織及
財產是否實質上同一為判斷。且當事人締結之契約，須經合法成
立，雙方始受其拘束。原審既認上訴人與復華中學不具人格之同
一性，惟觀諸系爭租約係於六十一年十一月二十四日由出租人與
復華中學所簽訂，上訴人係於簽約後之同年十二月十二日完成法
人登記（見一審卷(一)一五、二一頁），果爾，則由復華中學所簽
訂之租賃契約，是否得對上訴人發生效力，已非無疑。究竟復華
中學與上訴人間之組織沿革及財產登記經過如何，攸關復華中學
與上訴人間是否具有法人同一性，自待釐清。又出租人於七十八
年二月二十日通知上訴人終止租約文函，上訴人則係於同年三月
三十一日回覆被上訴人丙○○表示知悉終止租用系爭土地之通知
，經上訴人之董事會決議通過，願暫時借用系爭土地云云（見同
卷三一、一七八頁），惟出租人之通知函及上訴人之回函均無隻
字片語提及地價稅負擔約定，丙○○復僅係出租人中一員，於此
情形，得否謂兩造之租約已經終止，並另成立使用借貸契約之合
意，且約定由上訴人續負擔地價稅，非無再予探求餘地。原審未
遑詳為調查審認，徒以上開情詞，遽為上訴人不利之判決，顯有
判決理由矛盾之違誤。上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄，非
無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
