【裁判字號】    98,台上,7599
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五九九號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第
九五七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字
第八二五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件檢察官係以被告甲
○○意圖為自己不法之所有，明知其於民國八十五年六月三日，
由告訴人楊木昆擔任連帶保證人，向保證責任台南市第六信用合
作社金華分社（已併入復華商業銀行股份有限公司，下稱六信金
華分社）所借貸之新台幣（下同）八十萬元，並無換單之情事，
竟於八十七年六月十七日向告訴人詐稱需換單用印，致使告訴人
陷於錯誤，而交付印章。被告即持以再向上開合作社借款六百二
十萬元，並未經告訴人之同意，盜蓋其印章於借據上擔任連帶保
證人，足生損害於告訴人，因認被告涉有偽造私文書並持以行使
及詐欺等罪嫌，提起公訴。原判決依審理結果，認被告犯罪尚屬
不能證明，因而維持第一審所為諭知被告無罪之判決，駁回檢察
官在第二審之上訴，已詳述其調查、取捨證據之結果及得心證之
理由。上訴意旨略以：原判決既認定告訴人未於八十五年間被告
所書立金額六百二十萬元之借據上簽名，八十七年六月十九日被
告至六信金華分社辦理借新還舊之換約手續時，告訴人亦未陪同
到場或同意於六百二十萬元之新借據上簽名為連帶保證人，是告
訴人自始即未同意擔任該六百二十萬元債權之連帶保證人，該六
百二十萬元借據上告訴人簽名及用印，均係被告未經同意或授權
擅自為之等情，何以卻又謂被告不成立偽造文書罪，並未詳予說
明其理由，自有「論理法則不當」及理由矛盾之違法。再者，經
辦該借款事宜之證人陳純賢始終未承認誘導被告在六百二十萬元
新借據上簽寫告訴人姓名及用印，則原判決憑何認定被告簽寫告
訴人姓名及用印於該借據上，係出於陳純賢之誘導？又若屬非虛
，陳純賢應否負教唆犯罪責？被告為成年人，何以僅屬過失而無
偽造故意不負偽造罪責？此又應由何人負責？原判決俱未加審究
，亦有「論理法則不當」及理由矛盾之違法云云。惟查：原判決
雖認定本件八十七年間簽立之六百二十萬元新借據上連帶保證人
告訴人之簽名及用印，均係被告所為，且未經告訴人同意或授權
等情。然同時並說明本件借款於八十五年間書立之原六百二十萬
元借據雖未保存，但被告及告訴人則均表示告訴人僅於八十萬元
借款部分擔任連帶保證人，而觀諸六信金華分社抵押權設定審查
表及抵押權設定契約書所載，該借款設定抵押權擔保部分六百二
十萬元，僅有一連帶保證人楊文章，另加強放款部分為八十萬元
，因無抵押權擔保，乃增加一連帶保證人即告訴人，故應可確認
告訴人未在原六百二十萬元借據上簽名為連帶保證人；又依陳純
賢之供證及該借款相關資料，六百二十萬元部分借款，於八十七
年換約續借時，均無要求借款人應增加連帶保證人之紀錄，實際
上亦無對新增保證人行對保手續之事實，且被告八十七年間換約
續借時，借款均按期繳息，依六信金華分社之一般作業原則，亦
無要求增加擔保之理，是該六百二十萬元新借據上新增告訴人為
連帶保證人，顯非六信金華分社事先通知被告者，則被告既可順
利貸得款項，自無主動增加借款擔保之理，即無詐取告訴人印章
及偽造其簽名之必要與動機；另檢視本件借款抵押權設定契約書
之記載，可知被告以告訴人為保證人，設定最高限額八百四十萬
元抵押權予台南市第六信用合作社，並未限制保證人之保證責任
範圍，告訴人是否僅依借據所載金額負保證責任，固屬民事糾葛
，但觀諸陳純賢所為本件係同一擔保物之授信案件，續約時無須
再次對保之證言，其顯認告訴人所保證之範圍應與被告借款總金
額相同，而與被告、告訴人之認知不同。從而被告所辯因受到承
辦人員誤導，而於該六百二十萬元借據上簽寫告訴人姓名並用印
一節，既非無可能等語甚詳。此乃原審本其職權之行使，對調查
所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，據以於判決內詳載其理
由，顯無違背客觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨猶執以指
摘原判決理由論述前後矛盾，有「論理法則不當」及理由矛盾之
違法云云，係就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明
事項，任意指摘為違法，要難謂為適法之第三審上訴理由。依上
揭說明，其上訴不合法律上之程式，應予駁回。又不得上訴第三
審之詐欺部分，因得上訴第三審部分之上訴不合法，自無從適用
審判不可分原則，亦應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
