【裁判字號】    98,台上,7637
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  衛佐邦律師
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十六年十一月二十日第二審判
決（九十六年度上訴字第一九九○號，起訴案號：台灣高雄地方
法院檢察署九十六年度偵緝字第三七四號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而維持第一審論上訴
人以違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪，量處
有期徒刑一年四月，減為有期徒刑八月之判決，而駁回上訴人在
第二審之上訴。已詳敘其所憑證據及認定之理由，對於上訴人之
辯解如何不足以採信，以及證人張俊祥所陳，如何亦不足採為上
訴人有利之認定，亦已逐一詳予指駁及說明，俱有卷存證據資料
可資覆按。上訴人上訴意旨略以：伊與大陸女子韓玉紅（下稱韓
女）在大陸結婚時，除有贈與結婚戒指及宴請親友外，並有付予
韓女之母聘金人民幣十萬元，復經大陸四川省公證處予以公證，
並非假結婚，原判決未予詳查，遽採韓女在警詢及偵查中片面之
陳述，而為不利予伊之認定，自有不當。又韓女於警詢及偵查中
之陳述係屬審判外陳述，且無特別可信之情事，又未經伊行使反
對詰問權，應無證據能力，原判決採為證據，亦有不合。再韓女
因生活費問題與伊爭執而離家出走，有可能因懷怨而偽稱與伊假
結婚，其證詞顯不可信。而證人張俊祥與伊僅係普通朋友關係，
不可能甘冒刑責而作偽證，其於原審之證言，應可作為有利於伊
之證據，原判決竟不予採信，亦屬可議云云。惟證據之取捨及事
實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據
法則，自不得任意指為違法而執為適法之第三審上訴理由。原判
決以上訴人雖否認與韓女假結婚，韓女於警詢時亦一度陳稱有與
上訴人結婚云云。但上訴人與韓女就結婚當時上訴人之職業、結
婚聘金金額、宴客桌數、韓女來台後離家時間，以及二人住處傢
具之擺設等項所述互相歧異，顯違常情。且韓女嗣於檢察官偵查
中已證稱：伊來台灣之目的係要工作，並無與上訴人結婚之真意
，上訴人亦知悉彼二人係假結婚。且伊與上訴人約定每月須支付
上訴人新台幣（下同）二萬五千元，伊辦妥結婚登記來台灣後，
未曾與上訴人同住，伊於警詢時所述與上訴人係真結婚云云係不
實等語；原判決因認上訴人係以假結婚之合法形式，以達其使大
陸地區之韓女非法進入台灣地區之犯罪目的，已詳敘其理由。上
訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，猶執其在原審之辯解，任意
指摘原判決採證不當，自非適法之第三審上訴理由。又原判決僅
係以韓女於警詢所陳與上訴人結婚之相關情節，核與上訴人所陳
互相歧異情形，作為彈劾上訴人辯解為不可信之依據（見原判決
第四頁倒數第四行至第六頁第六行），並非採為上訴人犯罪之直
接證據，自不受傳聞法則例外規定之限制。上訴意旨謂韓女於警
詢之陳述無證據能力，而指摘原判決採證不當，要屬誤會。再原
判決已說明：韓女於檢察官偵訊時，並無不法取供情形，而上訴
人或其辯護人亦未釋明韓女於偵查中之陳述有何顯不可信之情況
，且韓女自承其非法入境之目的係為在台灣工作，且已逾合法居
留期間，應無上訴人所指急於返回大陸之情形，因認韓女於偵查
中之陳述並無顯不可信之情形，而認具有證據能力，經核於法無
違。而上訴人於原審並未聲請對黃女行使詰問權，且黃女於本件
檢察官提起公訴（民國九十六年一月三十日）前之九十五年八月
十二日，已因被查獲來台從事與許可目的不符之活動，而被高雄
市政府警察局新興分局依規定強制遣返大陸，有該分局九十六年
六月四日高市警新分字第○九六○○一四一八六號函一份附卷可
稽（見一審卷第五十六頁）。原審事實上已無從傳喚韓女到庭與
上訴人踐行交互詰問程序，難謂有故意剝奪上訴人詰問權而妨害
其訴訟防禦權之情形。上訴意旨謂韓女於偵查中之陳述係屬審判
外陳述，又未經伊行使反對詰問權，應無證據能力云云，亦無可
取。此外，證人張俊祥於原審雖證稱：伊曾耳聞上訴人稱呼一女
子為「老婆」，不知其二人是否結婚，上訴人與該女子似為生活
費起爭執。翌日上訴人打電話給伊謂該女子即其妻，欲借二萬元
供生活費，但伊因經濟欠佳故未借之等語。但原判決以該證人所
陳核與上訴人所供：「韓女入境後，伊直接將韓女帶至左營住處
」、「韓女只在伊家住一晚，第二天就走了」等語不符，而不予
採信，核與證據法則無違。上訴意旨對原判決採證職權之適法行
使任意指摘，亦非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無
非就其有無本件犯行為單純事實之爭執，或就無關宏旨之枝節問
題漫為論辯，均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情
形，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆
之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
