【裁判字號】    98,台抗,988
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間聲請訴訟救助事件，對於中華民國九
十八年六月六日台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第二○九號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，抗告人雖於民國九十八年七月二十七日，依民事訴訟法第
一百零七條規定，向本院聲請訴訟救助，惟經本院於九十八年十
月二十二日以九十八年度台聲字第一○九三號裁定駁回其聲請，
該裁定已於九十八年十一月十一日送達，有卷附送達證書足據。
參照民事訴訟法施行法第九條規定，應認抗告人明知其抗告要件
有欠缺，茲已經相當期日，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
