【裁判字號】    98,台抗,971
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付薪資聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九七一號
再 抗告 人  甲○○（即吳當雄.
上列再抗告人因與相對人聖岱實業股份有限公司等間請求給付薪
資，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十八年七月一日台灣高
等法院台中分院裁定（九十八年度抗字第二八五號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準
用同法第四百六十六條之一第一項之規定，應提出委任律師為其
訴訟代理人之委任書，此為必須具備之程式。又當事人提起再抗
告同時依訴訟救助之規定，聲請選任律師為其訴訟代理人，於法
院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未提出委
任書者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知再抗
告要件有欠缺，得不再定期間命其補正而逕行駁回其再抗告。本
件再抗告人提起再抗告，未據提出委任律師為其訴訟代理人之委
任書。其雖即依訴訟救助之規定，向本院聲請選任律師為其訴訟
代理人，惟業經本院以九十八年度台聲字第一○五一號裁定駁回
。此項裁定正本已於民國九十八年十一月十二日送達，有卷附送
達證書足據。乃再抗告人迄今仍未補正，依上說明，其再抗告自
非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
