【裁判字號】    98,台上,7605
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年十月二日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第一
九三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十二年度偵字第
九八一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判依修
正前刑法牽連犯、連續犯之規定，論上訴人以連續行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑壹年陸月；並依中
華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑玖月；及為
相關沒收之諭知。固非無見。
惟按：(一)、客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已
調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍
屬應於審判期日調查之證據而未予調查。原判決固以翔越工業股
份有限公司（下稱翔越公司）自民國八十六年一月十八日起，即
由告訴人蕭芳榮將總經理一切職務（含廠務、人事、財務等）均
移交上訴人全權執行，而林芳生只負責業務接單，乙○○並未實
際參與公司業務；同時自蕭芳榮離開公司後，翔越公司均係由上
訴人主導，該公司之大小章（指公司及負責人之印章）、董事及
股東之印章均係由上訴人統一保管，並參諸卷附八十八年四月十
四日、四月二十日上訴人發函給股東之存證信函觀之，上訴人仍
繼續以蕭芳榮名義並加蓋蕭芳榮之印文寄發等情，因認原判決事
實欄所載翔越公司股東會或董事會之會議紀錄及辦理公司變更登
記之申請書均為上訴人所偽造及行使。然據上訴人否認上情，並
辯以：翔越公司事實上不是由伊一人負責，另案告訴人即股東乙
○○出庭作證已供陳蕭芳榮經營不善後，公司係由股東等人共同
經營；又伊僅負責公司內部事務，公司變更登記事項，係由另一
股東翁寬仁委請會計師處理，公司會議紀錄之書寫及保管，亦係
翁寬仁所處理，上揭會議紀錄均係翁寬仁所偽造，與伊無涉；同
時伊於八十七年十月間因提領公司款項，被翁寬仁發現後即已離
開公司，八十八年之事，更不可能與伊有關等語。經查：(1)、證
人乙○○於另案甲○○被訴侵占一案（即台灣嘉義地方法院檢察
署八十九年度偵字第三八五三號、台灣嘉義地方法院八十九年度
易字第八三五號），於八十九年八月八日偵訊時供稱：翔越公司
之負責人原係蕭芳榮，後來翔越公司經營不善，蕭芳榮即跑掉，
乃由「我們股東」經營翔越公司等語，有該偵訊筆錄影本在卷可
憑（見第一審卷第七十頁）。證人乙○○於本案檢察官偵查中亦
證稱：翁寬仁係蕭芳榮之同學，由蕭芳榮帶入公司，我八十八年
離開公司時，翁寬仁仍在公司查帳；證人翁寬仁亦不否認其配偶
（即另一股東洪美貞）在公司擔任查帳工作等情（見發查卷第四
十六頁背面、第四十七頁，更(一)卷第一三六頁）。又證人即該公
司總務人員于潔華於第一審及原審並證稱：伊自八十二年起任職
翔越公司，至八十八年八或九月離職，公司實際負責人是蕭芳榮
，後來是林芳生，但林芳生並未掛名；上訴人擔任公司廠長，負
責公司內部生產線，平常公司最主要主管是林芳生等語（見第一
審卷第一一０、一一三頁，更審卷第一二六、一二七頁）。證人
林芳生、翁寬仁及乙○○雖均否認在公司擔任職務，然依證人翁
寬仁所不爭執之翔越公司八十六年一月十八日重整協調決議事項
第三點「薪資」部分，明確載稱：林芳生、翁寬仁之薪資發放至
八十六年十二月底等語，有該決議事項影本附卷，其上並有證人
林芳生、翁寬仁之簽名（見發查卷第六十九、七十頁）；證人翁
寬仁復於第一審審理時結證：八十七年二月二十六日翔越公司與
日正聯合會計師事務所簽訂之會議紀錄，係翔越公司就申報八十
六年度營利事業所得稅申報事宜，由伊代表翔越公司與日正聯合
會計師事務所所簽訂等語，並有該會議紀錄一紙存卷（見第一審
卷第七十九、一二四頁）；再參以九十三年二月三日由蕭芳榮向
前財政部台灣省國稅局提出之訴願書，於事實及理由欄第二項明
確載稱：「……訴願人（按即蕭芳榮）於八十六年二月十五日董
事長被解任後，『稅務申報』業務即改由股東翁寬仁代表公司委
由日正聯合會計師事務所台南所辦理……。」等語（見第一審卷
第七十一至七十三頁）。復依證人林芳生、乙○○、翁寬仁等人
所不爭執之八十六年二月二十日及八十七年九月十日切結書所載
，林芳生同意將其在華僑商業銀行永康分行及玉山銀行永康分行
之帳戶借予翔越公司使用，直到新公司成立，亦有切結書影本二
紙在卷（見發查卷第七十七、七十八頁）。若果如此，翔越公司
之業務，自蕭芳榮離開後，並非全由上訴人一人負責，原判決所
為認定已與上揭卷證資料，不相一致。實情究竟如何？顯然仍欠
明瞭，而有疑義。(2)、原判決雖援用證人林芳生、翁寬仁於原審
所證，認定自蕭芳榮離開公司後，公司大小章、董事及股東之印
章均係由上訴人統一保管等情（見原判決第六頁，理由貳、二之
(三)）。但證人于潔華於原審則證稱：伊於上揭期間任職翔越公司
，原擔任倉庫管理，後來才接總務，八十六年二月已接總務，公
司所有股東印章由伊保管，印章是由上一任交下來；公司另有僱
用潘敏玲負責會計，並有聘請會計師，由會計負責接洽，會計方
面我不清楚等語（見更審卷第一二三、一二四、一二七、一二八
頁）；證人翁寬仁於偵查中則稱：「（問：股東印章何人保管？
）交給公司會計保管，須經過實際經營者甲○○的指示，才能使
用印章」；證人林芳生於第一審亦證稱：公司大小章由會計保管
等語（見發查卷第一一九頁背面，第一審卷第一二一頁）；證人
潘敏玲於原審證述：伊保管公司負責人蕭芳榮之小章（見更審卷
第一二九頁）。證人于潔華等人所證，與原判決所為認定，亦有
不符。究竟上揭偽造文書上所蓋之公司、股東印章由何人保管？
該部分事實如何？尚待究明。(3)、再卷附八十八年四月十四日、
四月二十日發函給股東之存證信函（即發查卷第一三七至一四０
頁），據證人于潔華於第一審證稱：上開存證信函係翔越公司為
召開股東會，而由當時翔越公司之老闆吳昇和或林芳生其中之一
人，委請伊所書寫，並由伊蓋用所保管之翔越公司章，而非由上
訴人委請伊書寫上開存證信函，上訴人當時業已離開翔越公司等
情（見第一審卷第一０八至一一０頁）。原判決認定上揭存證信
函係由上訴人發給公司股東，並因此推論本件會議紀錄為上訴人
所偽造，亦與卷內資料不符。(4)、卷附前台灣省建設廳（下稱建
設廳）八十六年四月十五日函稿已載明翔越公司申請變更登記之
代理人為陳茂卿會計師，有該函稿影本可稽（見發查卷第八十九
頁）。原審雖傳訊陳茂卿會計師事務人員萬雅鎔到庭，其原稱：
「（問：這是否你去辦理變更登記的？）是我承辦」，然繼又以
：「（問：是何人與你接洽要委託你們事務所辦理這個業務的？
）時間太久，沒有印象。」「（問：翔越公司只有委託你們辦理
這件事情而已？）是不是只有這件我也不記得了，我印象中我沒
有幫這家公司記帳過。」「（問：庭上的被告甲○○及證人翁寬
仁、告訴人乙○○，這三人你是否認識？）不認識，都沒有印象
。」等語（見更審卷第二三四頁）。證人萬雅鎔於原審所證並非
明確，原審未究明真象，僅擷取該證人其中片斷所稱未見過翁寬
仁，即認上訴人所辯：係由翁寬仁委請會計師處理一節，與事實
不符（見原判決第六頁，理由貳、二之(三)），自嫌率斷。(5)、證
人林芳生於原審並證稱：有參加八十六年四月八日之股東臨時會
及董事會，但負責記錄者是何人已忘記等語（見更審卷第一五七
頁）。究竟該兩次會議有無召開？是否由乙○○擔任紀錄？亦待
究明。上揭事項，因攸關上訴人是否行使偽造會議紀錄及申請書
，亦即犯罪成立之重要待證事實之認定，自均有調查釐清之必要
。原審未詳加勾稽究明，遽行判決，難謂適法。(二)、科刑判決書
對於構成犯罪之事實，應詳加認定，並敘明其所憑之證據及論斷
之理由，方足以資論罪科刑。次按刑法上偽造文書與行使本屬兩
罪，如偽造之後，並未持之行使，自不應兼論以行使之罪。原判
決固認定上訴人偽造原判決事實欄所載翔越公司股東會或董事會
會議紀錄後，進而分別於八十六年四月十一日、八十八年三月九
日偽造申請書，並分別於八十六年四月十四日、八十八年三月十
一日間，持向當時之台灣省政府建設廳申報，據以辦理公司變更
登記，應負連續行使偽造私文書罪。然依卷附經濟部中部辦公室
九十二年七月七日經（九二）中辦三字第０九二三０九００六三
０號書函及檢附之資料所載，翔越公司於八十六年四月十四日，
係以申請書附同年四月八日股東會臨時常會議事錄、董事會議事
錄，向建設廳申報辦理公司變更登記；嗣於八十八年三月十一日
，又以申請書附八十八年三月八日股東臨時會議事錄，向建設廳
申報辦理公司變更登記等情（見發查卷第八十八至一０四頁）。
其中並無原判決事實一之所示之八十八年二月二十日董事會會
議紀錄提出行使之資料，究竟該公司於八十八年三月十一日申報
辦理公司變更登記時，此份文書是否一併提出？原審就此攸關上
訴人該部分行為是否亦已構成行使偽造私文書罪或僅止於偽造罪
之重要事實，未詳加查明，自欠允洽。(三)、同時行使不同被害人
之多件同類之偽造文書時，因侵害之法益非僅一個，自應論以一
行為觸犯數相同罪名之想像競合犯。原判決所認定之事實，如果
無訛，則上訴人於八十六年四月十四日及八十八年三月十一日，
先後以一行為同時向建設廳申報行使偽造不同名義人之股東會、
董事會之會議紀錄及申請書等多件之偽造私文書，均係一行為觸
犯數罪名，應依想像競合犯之例從一重處斷，始為適法。乃原審
對此漏未論及，併有違誤。原判決上述之違背法令，有影響於事
實之確定者，本院無可據以為裁判，應認仍有撤銷發回之原因。
至原判決行使公務員登載不實文書部分，因與行使偽造私文書部
分有審判不可分關係，應一併發回更審。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
