【裁判字號】    98,台抗,972
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九七二號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間假處分事件，對於中華民國
九十八年九月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗更(二)字第
四九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內。復依同法
第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十九條之一規定，
非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須經第三審法院之
許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件再抗告人對於原
裁定提起再抗告，係以：伊確已針對相對人甲○○違法擔任董事
長併曾持有法人印鑑及法人登記證書進行伊所主張之違法使用，
分別提出釋明之證據，原裁定對重大損害、急迫危險或類似必要
情形要件之解釋與適用程度，如必須達到外人可得知之財產處分
計畫，則幾乎無從防止或避免損害，顯有誤解；而本件假處分效
力係針對相對人，而非財團法人台北市法雨寺（下稱法雨寺），
法雨寺僅有間接利益，而應審酌伊可獲得假處分確保之利益或可
能避免之損害，而原裁定未說明理由，即謂伊釋明不足，若有不
足，伊已陳明願供擔保，應酌定擔保金並准伊所為相對人不得使
用法雨寺之法人印鑑章及法人登記證書之聲請，則原裁定適用民
事訴訟法第五百三十八條第一項、同法第五百三十八條之四準用
同法第五百二十六條第一項規定之法規顯有錯誤云云，為其論據
。惟查再抗告人所陳上述理由，要屬原法院依其職權裁定認定事
實當否之問題，與適用法規是否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事。依前揭說明，自不應許可，
其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
