【裁判字號】    98,台抗,797
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    殺人等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪延長羈押案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年十一月九日延長羈押之裁定（九十八年度上
訴字第九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○因殺人等罪，前經原法院認為犯罪嫌疑重大，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，
顯難進行審判或執行，於民國九十八年四月二十五日執行羈押，
嗣經第一、二次延長羈押，而第二次延長羈押，至同年十一月二
十四日延長羈押期間即將屆滿，然羈押原因依然存在，認有繼續
羈押之必要，乃於同年十一月九日裁定自同年月二十五日起，延
長貳月。核無違誤。抗告意旨任指原裁定不當云云，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
