【裁判字號】    98,台上,7666
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年九月二十三日第二審判決（九十八
年度上訴字第二０一四號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十七年度偵字第一０五七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以第一審論處上訴人甲○○未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已依憑卷內證據資料，
詳予說明其所憑之證據及認定之理由。上訴人收受第一審判決後
，雖於法定期間內提起第二審上訴，然其上訴理由僅謂：第一審
判決科刑過重；刑事訴訟法第一百五十九條有明文規定，被告以
外之人於審判外之言詞或書面陳述不得作為證據，第一審判決僅
依證人溫平及楊定樺之指認槍械為上訴人所持有，作為判決基礎
，明顯有違背法令，請上級法院明察，還上訴人清白云云。顯並
未就第一審判決之認定事實、適用法則及量刑有何違法或不當，
為具體之指摘，因而以其第二審之上訴不合法律上之程式，予以
駁回。上訴意旨就原判決究竟如何違法，並未依據卷內訴訟資料
具體指摘，而僅稱上訴人被查獲時，其提供槍枝來源訊息給高雄
市政府警察局三民分局因而查獲之人，現已經查知係「李政鵬」
，希望第二審法院能重審，變更第一審判決等語，就卷內所無之
資料，任意指摘原判決違法，顯與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
