【裁判字號】    98,台上,7669
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張智宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年八月二十六日第二審判決（九十八年度
上訴字第九四０號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十七
年度偵字第二０九二號、第二四八四號、第二五０四號、第二九
三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與同案被告鍾玉珍（業經第一審法
院判處罪刑確定）共同基於意圖販賣第一級毒品海洛因以營利之
犯意聯絡，緣於民國九十七年五月二十三日，李信良以其000
0000000號行動電話撥打鍾玉珍之0000000000
號行動電話，雙方談妥以新台幣（下同）一千五百元買賣海洛因
二小包時，上訴人正與鍾玉珍在一起，而知悉鍾玉珍與李信良之
毒品買賣交易，鍾玉珍即於當日先將二小包海洛因交予上訴人，
並交待於李信良南下交易毒品時，若未遇鍾玉珍，即由上訴人逕
將該二小包海洛因交給李信良。九十七年五月二十六日，李信良
騎機車自新竹南下苗栗縣竹南鎮進行交易，因找不到鍾玉珍，乃
於同日十三時、十五時許，先後以其0000000000號行
動電話撥打上訴人之0000000000號行動電話，告知要
找鍾玉珍，上訴人知道李信良找鍾玉珍之目的係為購買海洛因，
惟其後因上訴人亦無法聯繫鍾玉珍，即於同日十六時許，以其0
000000000號行動電話告知李信良稱「鍾玉珍有放東西
在我這裡」等語，並相約在上訴人住處前交易，嗣於同日十六時
四十五分許，上訴人即以一千五百元之代價販賣上開二小包海洛
因予李信良，李信良要求先給付八百元，賒欠七百元，上訴人乃
將二小包海洛因交予李信良，於李信良正欲交付八百元時，當場
為海巡人員查獲，並扣得李信良丟棄在排水溝之上開二小包海洛
因、如原判決附表三編號七所示之行動電話、及如附表三編號三
至五所示之物等情。因而撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人共
同販賣第一級毒品罪刑，固非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將法院依職權認定之犯罪事實，詳
記於事實欄，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，使事實
與理由兩相一致，始稱適法；倘若理由說明與事實記載或卷內證
據資料不相符合，即屬判決理由矛盾，其判決當然為違背法令。
原判決事實欄記載李信良於九十七年五月二十三日以其0000
000000號行動電話撥打鍾玉珍之0000000000號
行動電話，雙方並談妥以一千五百元買賣海洛因二小包等情（見
原判決書第一頁倒數第一行至第二頁第二行），似認定其二人於
該次通話中即達成以一千五百元購買二小包海洛因之合意；乃理
由說明：「……據卷附由李信良於九十七年五月二十三日十二時
三十六分三十八秒許以0000000000號行動電話撥打給
鍾玉珍之0000000000號行動電話之通訊監察譯文顯示
……惟鍾玉珍於本院已證稱：該二小包海洛因的價錢是二千元，
李信良說身上沒有那麼多錢，問一千五百元可以嗎？……顯見渠
等於『上開電話通聯後』，已另就二小包海洛因之交易條件談妥
。」等語（見原判決書第十四頁第十六行至倒數第二行），似又
認其二人係在該次通聯後，始另談妥購買條件。前後已不盡相符
。且依卷附鍾玉珍與李信良上開通訊監察譯文所載：「Ｂ（即李
信良）：姐仔那邊有男的嗎？Ａ（即鍾玉珍）：還沒要等一下，
早上有現在沒有了。Ｂ：我朋友要拿二張。Ａ：我等等打給你。
Ｂ：嗯。Ａ：很快啦。Ｂ：好。」等語（見監字第十五號卷第四
十五頁），李信良與鍾玉珍於該次通聯中，並未提及購買二小包
海洛因之價錢；再者，李信良除於九十七年五月二十三日與鍾玉
珍有過該次通聯外，迄上訴人與李信良經警逮捕時，依卷附鍾玉
珍上開行動電話通聯紀錄所示（見監字第十五號卷第四十五至五
十五頁），均未再與鍾玉珍有何電話通聯；況依李信良於警詢、
偵查中及第一審審理時證稱：伊在案發當日下午自新竹南下，因
找不到鍾玉珍，即於同日十三時、十五時許，撥打行動電話給上
訴人說要找鍾玉珍，惟上訴人亦聯繫不上鍾玉珍，乃於同日十六
時許，撥打行動電話給伊，說鍾玉珍有放東西在上訴人那裡，伊
與上訴人即約在上訴人住處前交易，伊以一千五百元向上訴人購
買二小包海洛因等語（見他字第一六六號卷(一)第五十九、八十一
頁，第一審卷第一八二、一八三頁），李信良亦未曾證稱於九十
七年五月二十三日有與鍾玉珍談及以一千五百元之價錢購買二小
包之海洛因。原判決上開事實認定顯與卷內資料不符，而有理由
矛盾之違誤。(二)、原判決主文雖諭知「扣案……附表二編號六（
即小包夾鍊袋二盒（鍾玉珍所有）所示之物沒收。」然事實及理
由均未記載或說明上開扣案物品，與本案有何關連，及何以須予
以沒收之依據？亦有理由不備之違誤。上訴意旨指摘原判決違法
，尚非全無理由，應認有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
