【裁判字號】    98,台上,7682
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六八二號
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  鄭庭壽律師
上列上訴人因甲○○等自訴誣告案件，不服台灣高等法院中華民
國九十八年一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第五二一六
號，自訴案號：台灣士林地方法院九十五年度自字第三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決已敘明依憑證人杜錦雲、張曉玲、高銘順、
李秋雲、曾淑蓮、毛盈超、毛胡莉莉、毛張錦鸞、林格於台灣士
林地方法院九十一年度簡上字第八四號丙○○侵占案件（下稱九
十一年度簡上字第八四號侵占案件）之證述，佐以上訴人丙○○
於檢察官訊問時及第一審、原審之供述，並有「百齡國宅」甲區
管理委員會會議紀錄、總幹事及清潔工薪資一覽表、「證明連署
書」、「台北市百齡社區甲區管理委員會第四屆交接清冊」（下
稱「交接清冊」）、判決書、不起訴處分書影本等在卷可稽。又
「交接清冊」影本與檢察事務官於民國九十四年三月十四日、十
八日詢問上訴人筆錄，經內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警
察局）鑑定結果，認定「交接清冊」與詢問筆錄上「丙○○」簽
名之筆跡相符等情，有刑事警察局九十四年十二月七日刑鑑字第
0940163725號鑑定書附卷足按，資以認定上訴人有原判決事實欄
所記載之犯罪事實。對於上訴人所辯：伊不知自訴人甲○○、乙
○○係如何計算伊擔任「百齡國宅」管理委員會總幹事及清潔工
所領取之薪資總額，並無誣告之故意。又甲○○並未於八十九年
一至三月間，打掃「百齡國宅」第四棟之公共區域，係由伊負責
打掃，伊有權領取該部分清潔工年終獎金新台幣（下同）一千二
百五十元，甲○○、乙○○對伊提出侵占告訴，足以毀損伊之名
譽，伊才對甲○○、乙○○提出誹謗告訴，並未誣告。再經伊簽
名之「交接清冊」並非乙○○所提出由刑事警察局鑑定之「交接
清冊」，伊告訴甲○○、乙○○在「交接清冊」偽造伊之簽名，
並無不實云云，何以不能採取，亦已憑卷內證據資料，於理由內
詳為指駁說明。因而維持第一審關於上訴人誣告甲○○、乙○○
誹謗、偽造文書，分別論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管
公務員誣告罪刑（共計二罪），並依中華民國九十六年罪犯減刑
條例之相關規定，各減其宣告刑二分之一部分之科刑判決，駁回
上訴人此部分及甲○○、乙○○在第二審之上訴。原判決已敘明
所憑之證據及其認定之理由，所為論斷與卷內證據資料相符，從
形式上觀察，並無何違背法令之情形存在。上訴意旨略以：(一)上
訴人係因甲○○、乙○○於九十二年八月二十八日「百齡國宅」
管理委員會第十八次會議（下稱第十八次會議）前，即在「百齡
國宅」，謠傳上訴人貪污「百齡國宅」之金錢超過一百五十萬元
等情，已毀損上訴人之名譽，始對甲○○、乙○○提出誹謗告訴
，而與甲○○、乙○○於第十八次會議上之發言無關；又上訴人
雖經台灣士林地方法院九十一年度簡上字第八四號判決判處侵占
罪刑確定，但上訴人始終否認有何侵占應發給甲○○之清潔工年
終獎金犯行，亦堅決否認甲○○有於八十九年一至三月間，打掃
「百齡國宅」甲區第四棟之公共區域，足認上訴人並無誣告之犯
意。原判決就上述有利於上訴人之事證，未予採納，並未說明理
由，有判決理由不備之違法。(二)林格雖在九十一年度簡上字第八
四號侵占案件證述：伊有親自在「證明連署書」上簽名等語，但
林格與上訴人對話時曾經承認其未在「證明連署書」上簽名等情
，有對話錄音光碟及其譯文可憑。上訴人係懷疑「證明連署書」
上「林格」簽名之真實性，才對甲○○、乙○○提出偽造文書之
告訴，並無誣告之故意，應不成立誣告罪。原判決就上述有利於
上訴人之事證，不予採取，卻未說明理由，亦有判決理由不備之
違誤。(三)上訴人係針對原審卷第二０二頁所示「交接清冊」（下
稱甲「交接清冊」）上之「丙○○」簽名係屬偽造等情，提出告
訴，而非指稱刑事警察局據以鑑定即原審卷第二０三頁所示之「
交接清冊」（下稱乙「交接清冊」）上之「丙○○」簽名為虛偽
不實。原審誤認上訴人係指訴乙「交接清冊」上之「丙○○」簽
名係屬偽造，因而認定上訴人有誣告之故意，於法有違。又上開
刑事警察局鑑定書明鑑定結果僅供參考，乙○○又始終提不出
乙「交接清冊」之原本為證，上訴人才出於懷疑，提出告訴，並
無誣告之故意。(四)上訴人聲請傳喚證人洪當舜（按或稱「洪當舞
」）、孫秀貞、胡高淵等人，可以證明「百齡國宅」甲區第四棟
於八十九年一至三月間，係由上訴人（或孫秀貞）打掃而非甲○
○，亦可證明原審採取之證人杜錦雲、張曉玲、高銘順、李秋雲
、曾淑蓮、毛盈超、毛胡莉莉、毛張錦鸞於九十一年度簡上字第
八四號侵占案件所為證述不實，此與上訴人有無誣告故意之認定
有關，應有調查之必要。又原審應依職權調查或命上訴人提出證
人吳浩平之住居所，以供傳喚，不得僅因上訴人聲請傳喚吳浩平
而未提供其住居所，即拒絕調查。原審未傳喚證人洪當舜、孫秀
貞、胡高淵、吳浩平等人調查，即為不利於上訴人之認定，有應
於審判期日調查之證據而未予調查之違法云云。經查：(一)證據之
取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得裁量、判斷之職權
；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎經驗法則或論理法則，又於判
決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違
法，而據為提起第三審上訴之合法理由。查(1)原判決已詳為說明
其認定上訴人申告甲○○、乙○○誹謗，有誣告之故意等情所憑
之證據及其認定之理由（見原判決第五、六頁），尚無不合，又
與事理無違，係原審認事、採證職權之適法行使。又上訴意旨所
指上訴人始終否認有何侵占犯行，亦否認甲○○有於八十九年一
至三月間，打掃「百齡國宅」甲區第四棟之公共區域云云，原判
決已說明不予採取之理由（見原判決第五頁），並無上訴意旨所
指判決理由不備之違法可言。至於上訴人係針對甲○○、乙○○
於第十八次會議中，指稱上訴人支領總幹事及清潔工薪資超過一
百五十萬元，與事實不符，造成上訴人名譽受損一節，對甲○○
、乙○○提出誹謗告訴等情，有卷附調查筆錄、告證二號會議紀
錄、告訴狀影本之記載可憑（見九十三年度偵字第二四七六號影
印卷一第一七、三五、三六、七五、七六、七七頁）。上訴意旨
指稱上訴人係因甲○○、乙○○於第十八次會議前，即在「百齡
國宅」，謠傳上訴人貪污「百齡國宅」之金錢超過一百五十萬元
等情，始對甲○○、乙○○提出誹謗告訴，而與甲○○、乙○○
於第十八次會議上之發言無關云云，核與卷內訴訟資料不合，自
不屬依據卷內訴訟資料而為具體指摘之適法上訴第三審理由。(2)
原判決已詳為說明其認定上訴人申告甲○○、乙○○偽造文書，
有誣告之故意等情所憑之證據及其認定之理由（見原判決第六、
七頁），核無不合，又非事理所無，係原審認事、採證職權之適
法行使。上訴意旨所指林格與上訴人對話時曾經承認其未在「證
明連署書」上簽名等情，並提出對話錄音光碟及其譯文為證（見
原審卷第一九九、二００頁），縱認確有其事，係屬林格於審判
外之陳述，又語焉不詳，而林格在九十一年度簡上字第八四號案
件九十一年九月十七日調查時，於具結後明確證述：伊有在「證
明連署書」上親自簽名及書寫國民身分證號碼等語（見九十一年
度簡上字第八四號影印卷一第八五、八六頁）。倘上訴人仍聽信
上述林格於審判外之說法，而無視於林格在審判中之證詞，難認
合於事理。原判決憑據上訴人於九十一年九月十七日親自聽聞上
述林格於審判中之證述後，猶於九十三年三月八日具狀對甲○○
、乙○○提出偽造文書告訴，並於九十四年三月十八日檢察事務
官詢問時，明白指訴甲○○在「證明連署書」上偽造「林格」之
簽名（見九十三年度偵字第五五一０號影印卷二第四頁），據以
認定上訴人有誣告之故意，尚與事理不悖，於法無違。又上訴人
於原審所提出上開林格與上訴人之對話錄音光碟及其譯文，難認
係屬有利於上訴人之事證，原判決未說明不予採取之理由，並無
上訴意旨所指判決理由不備之違法。再上訴人係指稱乙○○在乙
「交接清冊」上偽造「丙○○」簽名，申告乙○○偽造文書等情
，有卷附調查筆錄、告證三號乙「交接清冊」影本為證（見九十
三年度偵字第五五一０號影印卷一第一五、三一頁）。上訴意旨
猶指稱上訴人係針對原審卷第二０二頁所示甲「交接清冊」上之
「丙○○」簽名係屬偽造，提出告訴，而非刑事警察局據以鑑定
即原審卷第二０九頁所示乙「交接清冊」云云，顯非依據卷內訴
訟資料所為具體指摘之上訴第三審合法理由。另乙○○於第一審
已提出乙「交接清冊」之原本，經第一審影印附卷，並發還原本
等情，有審判筆錄之記載及乙「交接清冊」影本可按（見第一審
卷一第二五二、二五三、二五六頁），上訴意旨指稱乙○○始終
未能提出乙「交接清冊」原本，亦與卷內資料不符，附此說明。
(二)刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事
實有重要關係，在客觀上顯有調查可能性及必要性之證據而言，
故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有
關聯性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定。若
已不能調查，或僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明確，自
屬欠缺調查之可能性及必要性，原審未依聲請或職權為無益之調
查，並無違法之可言。本件上訴人在原審聲請傳喚證人洪當舜（
或稱「洪當舞」）、孫秀貞、胡高淵等人，係用以證明「百齡國
宅」第四棟於八十九年一至三月間，係由上訴人（或孫秀貞）打
掃而非甲○○，上訴人並未侵占清潔工年終獎金；傳喚證人吳浩
平，則用以證明吳浩平根本不住在「百齡國宅」，係受甲○○不
當影響，才在「證明連署書」上簽名等情，此有卷附聲請調查證
據狀之記載可據（見原審卷第二二七至第二二九頁）。查台灣士
林地方法院九十一年度簡上字第八四號判決論處上訴人侵占罪刑
確定，已敘明所憑之證據及其認定之理由。上訴人就已判決確定
之相同待證事實，重行聲請傳喚洪當舜、孫秀貞、胡高淵等人調
查（見原審卷第二二七、二二八頁），原審認為上訴人侵占之事
證已明，不足據以推翻原判決所確認之誣告事實，尚無不合。至
於吳浩平有無住在「百齡國宅」，是否受甲○○不當影響，才在
「證明連署書」上簽名等情，核與認定上訴人有無誣告犯行，尚
不生影響。原審未依上訴人之聲請而為調查，已說明其所憑理由
（見原判決第七、八頁），難謂有上訴意旨所指應於審判期日調
查之證據而未予調查之違法。至其餘上訴意旨，或單純提出本院
依法無從調查、審酌之新事證，或係就原審採證、認事職權之適
法行使，任意指摘為違法，或就與犯罪構成要件無關之枝節事項
，漫事爭執，均難謂為適法之第三審上訴理由。應認其上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十三  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
