【裁判字號】    98,台附,73
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第七三號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            丙○○
                    弄33號
上列上訴人因被上訴人等偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮
分院中華民國九十八年十月七日第二審刑事附帶民事訴訟更審判
決（九十八年度附民更(六)字第一號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人即被告乙○○、丙○○（下稱被上訴人等）均無罪，因
而為駁回上訴人即原告甲○○（下稱上訴人）之訴及假執行聲請
之判決。而檢察官對於被上訴人等刑事判決提起第三審上訴，業
經本院認為不合法而判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴
，依上開規定，自不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人
仍就附帶民事訴訟之判決提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
