【裁判字號】    98,台抗,800
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第八００號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月三十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第四０六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，原判決所憑之證言已證明其為虛偽者，為
受判決人之利益，固得依刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款
規定聲請再審；惟上開「證明」，以經判決確定，或其刑事訴訟
不能開始或續行，非因證據不足者為限，同條第二項亦有明文。
本件抗告人甲○○經原審法院維持第一審判決，依牽連犯之例，
從一重論處共同連續行使公務員明知為不實之事項，而登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪刑（九十五年度
上訴字第一六三九號），並經本院從程序上駁回其上訴在案（九
十八年度台上字第三九九二號）。抗告人向原審法院聲請再審意
旨以：原確定判決以證人林佳惠之證言為抗告人有罪之認定，而
依原卷內之「退費申請書」可證林佳惠有關第一次納骨塔位申請
書之陳述為虛偽，實則此次申請書與抗告人無涉；又第二次申請
書，係申請臨時安置骨灰罈之用，本即合法，且係依第一次申請
書謄寫而來，亦無偽造之犯意，原判決論處抗告人罪刑，實屬冤
抑，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款聲請再審等語。
原裁定則以：抗告人所謂證人林佳惠之證言虛偽乙節，既未依刑
事訴訟法第四百二十條第二項規定提出相關證明，據以聲請再審
，自屬於法不合，因予駁回其聲請。經核原裁定於法無違。抗告
意旨任意指摘原裁定違背法令，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
