【裁判字號】    98,台上,7612
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六一二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  江燕鴻律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年八月十二日第二審判決（九十八
年度上訴字第一０一八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十七年度偵字第一七六七四、一七六七五、二一一三九、二一
一四三、二二０六一號，九十七年度毒偵字第五一０九號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙
○○（下稱上訴人等三人）有如原判決犯罪事實欄所載共同運輸
、販賣海洛因及私運管制進口物品海洛因，甲○○另單獨轉讓禁
藥甲基安非他命予乙○○一次，又與其前妻黃秋梅（經第一審判
刑確定）共同轉讓甲基安非他命予乙○○一次等犯行，罪證均明
確，因而撤銷第一審關於甲○○販賣第一級毒品及乙○○、丙○
○部分之科刑判決，改判均論上訴人等三人以共同販賣第一級毒
品罪；甲○○累犯，處有期徒刑拾捌年陸月；乙○○處有期徒刑
拾貳年；丙○○處有期徒刑拾伍年肆月；並均為相關從刑之宣告
。另維持第一審關於論甲○○以明知為禁藥而轉讓罪，累犯，處
有期徒刑壹年；又共同明知為禁藥而轉讓罪，累犯，處有期徒刑
壹年，及為相關從刑宣告之判決。駁回甲○○各該部分在第二審
之上訴（甲○○另犯持有子彈罪部分，業經第一審判刑確定）。
已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；
並就甲○○、丙○○否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可採，
予以論述指駁。從形式上觀察，原判決關於上開部分，尚無足以
影響判決結果之違法情形存在。甲○○上訴意旨略稱：（一）原
判決認甲○○指示乙○○至大陸地區（下稱大陸）購買海洛因運
回台灣等情，然依卷附通訊監察譯文所載，並無任何該項通話內
容，乙○○所述：甲○○指示伊至大陸購買海洛因云云，與通訊
監察譯文不符，其推卸責任之詞，自不足採信。原審既未就此調
查，又未說明理由，有判決理由不備之違法。（二）原審有下列
應於審判期日調查之證據而未予調查之違法：(1)卷附通訊監察譯
文，並無由甲○○或其指派之人交付新台幣（下同）三十萬元予
乙○○之通話內容，乙○○收取該款項後，亦無向甲○○或其指
派之人回覆已收款之情形，實有違常情。原審對於甲○○有無將
三十萬元交予乙○○，用以購買海洛因一事，未詳加調查。(2)乙
○○因向其妻蔡宛彤（上訴理由狀載為蔡苑彤）之母借三十萬元
，乃向蔡宛彤表明要將海洛因賣掉換成現金，以還款予蔡宛彤之
母（即林靜）等情，有通訊監察譯文在卷可稽。原審並未查明
乙○○帶至大陸購買海洛因之資金來源。(3)乙○○曾表示：欲將
海洛因銷售後，方要回家等語，有乙○○與蔡宛彤間之通訊監察
譯文可考，足見此部分係乙○○所決定，並非受甲○○指示，亦
非與甲○○共同決定，原審疏未調查，逕認甲○○共同涉嫌販賣
海洛因而自大陸購入。又乙○○於何處、如何選購海洛因、價格
是否合理、以何種方式、於何時運回台灣，及回台後如何處理？
甲○○均不知情，乙○○為減輕自己刑責，及避免其妻受追訴，
而為虛偽之陳述，原審就此亦未調查。（三）乙○○於選購海洛
因時，係自行評估決定，並僅對其妻說明。又其於民國九十七年
七月二十三日，在大陸物色海洛因，惟因價格太高，尚無法決定
各等情，均據卷附通訊監察譯文載明。則乙○○欲在何處購買何
種品質及價格之海洛因，並無徵詢甲○○意見，與甲○○毫無關
係，原審就前揭事實既未調查，且未說明其理由。又乙○○就海
洛因如何運回台灣，曾表示以坐船方式運送，稱：東西還要坐船
回去那邊可能就要一星期；並提及：因其不敢將海洛因交貨運公
司寄送，要自己將海洛因帶回台灣，過海關時要儘量衝衝看各等
語。而蔡宛彤亦知乙○○所欲帶回台灣之物係海洛因，故於電話
中一再強調要乙○○安全回來。然何人決定運送方式及如何處理
海洛因？原審未予調查，復未說明不予調查之理由，均有調查未
盡及判決理由不備之違法。（四）原判決僅憑乙○○之證詞，即
認甲○○指示其前往大陸購毒，況乙○○陳稱：甲○○找伊去運
毒「可能」是因為伊沒有前科云云。然甲○○交給乙○○之三十
萬元，如係購毒之款項，何以會交予不認識之人轉給乙○○？又
原判決載述：乙○○於第一審陳稱：九十七年七月十八日傍晚，
交給伊三十萬元之人，要伊馬上打電話給綽號「胖哥」（指甲○
○），伊有回電給「胖哥」等語，所指係何通電話？其譯文為何
？未見查明。又原判決援引乙○○之證詞，為論處甲○○罪刑之
主要論據之一，然乙○○就售出海洛因後可分得之款項，於警詢
時稱：可分二、三十萬元；於偵訊時稱：拆帳，但如何拆帳並不
清楚；於第一審則稱可以拿到佣金二十萬元各云云，前後不一。
且與原判決犯罪事實欄認定：甲○○與乙○○係朋分販賣所得價
金等情，亦有差異，原判決事實之認定與理由之說明前後歧異，
實有矛盾，足見乙○○所言皆為卸責之詞，原判決遽認甲○○有
共同運輸海洛因之犯行，有調查未盡及判決不備理由之違法。（
五）甲○○聲請傳喚蔡宛彤、林靜作證，原審既不調查，又未
說明其理由，有應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。（
六）原判決事實認定甲○○於九十七年四月下旬或同年五月下旬
，轉讓甲基安非他命予乙○○等情，惟理由欄則援引乙○○於第
一審證述：甲○○於九十七年四月下旬，將甲基安非他命轉讓予
伊云云為據。其事實之記載與理由之說明前後歧異，有判決理由
矛盾之違法。（七）原判決事實認定甲○○於九十七年七月二十
日上午十一時三十四分許，與黃秋梅共同轉讓甲基安非他命予乙
○○等情。然依卷附乙○○與甲○○間之通訊監察譯文，乙○○
係稱：「我等等過去找你（指甲○○）一加一。」等詞，原判決
援引該證詞，認乙○○要前往取得甲基安非他命，其根據何在？
原審既未傳喚乙○○訊明，又未於判決理由內說明不予調查之理
由，有調查未盡及判決理由不備之違法等語。乙○○上訴意旨略
稱：（一）乙○○主動將海洛因自所穿之運動鞋取出，交予警方
，與自首之要件相符。且乙○○及其原審辯護人已提出自首之主
張，原判決對此有利於乙○○之陳述，既不採納，又未說明其理
由，有判決不備理由之違法。（二）九十八年五月二十日修正公
布之毒品危害防制條例（下稱修正毒品危害防制條例）第十七條
第一項規定：「犯第四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供
出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。」
本件第一審判決認：「僅單純供出共同正犯為何人，縱因而查獲
共同正犯，但因未供出毒品來源之上手，並因而破獲其前手及上
游毒品，即與上開規定（即修正前毒品危害防制條例第十七條）
不合。是被告乙○○縱使供出與其共謀本件販入、運輸第一級毒
品海洛因之人為被告甲○○，然並未供出毒品來源之前手（即販
售本件扣案第一級毒品海洛因之人），並因而破獲，自不合於毒
品危害防制條例第十七條所規定得寬減其刑之要件」等語。乙○
○於原審雖未再為主張，惟乙○○既已供出正犯甲○○，依修正
後之前揭規定，應減輕或免除其刑，原審未加適用，有判決不適
用法則之違誤等詞。丙○○上訴意旨略以：（一）原判決以：「
如法院認為先前之陳述較可信、更具證據價值時，自得為證據，
法院自得就其陳述之內容何者較為可信以為判斷，此亦為刑事訴
訟法第一百五十九條之二對於傳聞法則之例外規定之意旨。」等
語。然未說明甲○○、黃秋梅於警詢時之陳述，有何「較可信之
特別情況」，及何以採用先前不一致之陳述之理由，有判決不備
理由之違法。（二）原判決認：若法官或檢察官非以證人身分傳
喚，而以共犯或共同被告身分傳喚到庭為訊問時，其身分既非證
人，即與依法應具結之要件不符，縱未命其具結，純屬檢察官或
法官調查證據職權之適法行使等語。惟共同被告對其他共同被告
之案件為被告以外之第三人，檢察官於偵訊時，未諭知乙○○由
被告之身分轉為證人，亦未令其具結，及告知偽證罪之處罰，則
乙○○之證詞並無證據能力，即不得作為丙○○有罪之依據。原
判決遽認乙○○之證詞對丙○○具有證據能力，有不適用法則之
違法。（三）乙○○於第一審證稱：丙○○帶伊去大陸廣州「上
下九牌坊」，綽號「黑龍」即將伊接走，丙○○並無一路跟隨，
丙○○在大陸純粹是幫伊帶路等語。足見丙○○縱有陪同乙○○
至大陸，惟其不知乙○○至大陸之目的，未與乙○○有運輸或販
賣海洛因之犯意聯絡，原審對此有利於丙○○之證詞，既未加採
納，又未說明不採之理由，有判決不備理由之違法。（四）原判
決既認：丙○○係以合同共謀運輸海洛因之犯意，推由乙○○實
行運輸海洛因之構成要件；又謂：丙○○以運輸海洛因之犯意，
實行運輸海洛因之構成要件。關於丙○○運輸海洛因之論述，前
後不一。丙○○究係以共謀運輸海洛因之意思，推由乙○○為實
行運輸海洛因之構成要件；抑僅以幫助乙○○運輸海洛因之犯意
，而助成其犯罪之實現，尚非無疑？原審並未究明。又原判決僅
憑丙○○於警詢之自白，無其他補強證據，即論丙○○以販賣第
一級毒品罪之共謀共同正犯，有應於審判期日調查之證據而未予
調查及判決理由矛盾、不備之違誤。（五）原判決先以：修正毒
品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪較不利於丙○
○，應適用修正前之行為法；其後則謂：乙○○於自警詢、偵查
及法院審理時，就販賣海洛因之犯行均坦承不諱，核與修正毒品
危害防制條例第十七條第二項規定相符，應遞減其刑云云。前後
所述歧異，有判決理由矛盾之違法。（六）原判決未就丙○○所
犯運輸第一級毒品、販賣第一級毒品等二罪，依想像競合犯，從
一重之販賣第一級毒品罪處斷，卻誤以運輸海洛因應為販賣海洛
因行為所吸收，僅論以販賣第一級毒品罪，有不適用法則之違誤
等語。惟按：（一）採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，
乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不
容任意指為違法。原判決認定甲○○確有本件共同販賣、運輸海
洛因之犯行，係依憑甲○○之部分陳述（承認九十七年七月二十
一日與乙○○、丙○○見面，及伊有以電話與「黑龍」聯繫等事
實）、證人乙○○（證述：甲○○、丙○○如何與伊共同謀議，
及甲○○派人交付伊三十萬元購毒，暨伊與丙○○前往大陸購毒
、運毒之經過）、丙○○（於警詢時證陳：伊與乙○○受甲○○
所託，前往大陸購買海洛因，到大陸後，由乙○○打電話與「黑
龍」聯繫購毒等情）等人之證言，並參酌卷附通訊監察譯文，及
扣案自乙○○所穿著之運動鞋中查扣如原判決附表一編號一、二
所示之塊狀物品二包，經送法務部調查局鑑定結果，均含第一級
毒品海洛因成分等情，有該局濫用藥物實驗室九十七年八月十四
日調科壹字第０九七二三０三三０九０號鑑定書等證據資料以為
論斷。而以甲○○否認犯罪，辯稱：依乙○○、蔡宛彤之電話對
話內容，足見本案購買毒品資金之來源、購毒、運毒及意圖回台
販毒流程均係其二人所為，與伊無關；乙○○因被伊友人魏隆義
騷擾、恐嚇，怨恨伊未盡力排解及企圖逃避刑事責任，才對伊為
不實之指控；乙○○對大陸地區不熟悉，所以伊才叫乙○○去找
「黑龍」，伊不知道乙○○為何知悉「黑龍」有毒品。伊打電話
約乙○○見面，丙○○載乙○○過來，乙○○只跟伊說要去大陸
，沒有講到其他事情，時間應是在九十七年七月二十一日晚上，
伊沒有交付三十萬元給乙○○。乙○○於前往大陸期間，與蔡宛
彤每日有二通以上電話聯絡，密集討論購毒、運毒等細節，及何
時、何班機返台暨毒品加工、銷售等事宜，是本件應係乙○○夫
妻所主導，乙○○舉發之目的係為減輕其刑責及為蔡宛彤、真正
出資者脫罪云云，係卸責之詞，不足採取。並敘明：(1)甲○○雖
未直接前往大陸販入海洛因，並運輸回台，惟由其不僅初期向在
大陸之「黑龍」詢問前往大陸廣州市之方式，並與之商討大陸與
台灣毒品價格之差異，復於乙○○前往大陸購買海洛因前一日，
直接或間接聯繫乙○○、丙○○前往其住處附近之「全家便利商
店」，撥打電話與「黑龍」聯絡見面事宜，更於乙○○購得海洛
因後，向「黑龍」關切乙○○購買之數量、價格，並就「黑龍」
代為尋找貨源表達感謝之意，乙○○未於預定時間與其聯繫，其
即頻頻向蔡宛彤查探乙○○之行蹤，異於尋常之關切等種種舉動
，均足以證明其不僅與乙○○、丙○○有販入、私運海洛因之犯
意聯絡，且更係本案之出資者、主導者無誤。(2)關於購毒之三十
萬元，依通訊監察譯文所載有關甲○○與「黑龍」歷次所談論之
毒品價格及重量，與乙○○為警查扣之海洛因之數量，及乙○○
供述購買海洛因之價格均相符合。其次，由「黑龍」於九十七年
七月二十四日晚上十一時十三分與甲○○之通訊監察譯文觀之，
其二人在對話過程中，「黑龍」並無隻字片語敘及乙○○要求其
幫忙找毒品之始末，反係直接切入主題抱怨乙○○處理甲○○交
辦事項之做法，而甲○○亦默契十足地應答，並主動詢問乙○○
購買毒品之數量、價額等細節，更反覆確認乙○○購買之毒品以
人民幣計算之金額，而「黑龍」亦就乙○○所購買毒品之單價、
「黑龍」從中賺取之金額、人民幣換算成新台幣之匯率，為甲○
○詳加解釋，顯示甲○○亟欲掌握、追蹤乙○○所購入毒品之價
格及重量，嗣後甲○○更表達感謝「黑龍」之意。足以證明乙○
○前往大陸購買海洛因之資金，並非乙○○所有。依乙○○之證
述及通訊監察譯文等證據資料，認定係由甲○○派人將三十萬元
送至乙○○住處外，交給乙○○，作為販入、運輸海洛因之費用
。(3)依乙○○屢次表示待返台後，因尚無法立即拿到三十萬元給
其岳母，而須先在外面待一、二日，始能返家等情以觀，足認其
於警詢及第一審審理聲請羈押案件訊問時陳稱：伊運輸、販入毒
品之報酬，係待甲○○將扣案之海洛因賣出脫手後，再就賣得價
金與甲○○拆帳，故報酬之數額尚無法確定等語信而有徵。乙○
○販入海洛因之品質如何，將直接影響其所得利潤，此亦適足說
明乙○○何以在購買海洛因之過程中，甚為重視「黑龍」所出示
海洛因品質之優劣，而拒絕購買有牛奶味道之海洛因。是以乙○
○於第一審改稱：運輸、販入海洛因之代價係獲取佣金云云，其
於第一關於固定佣金之說法，有瑕疵之處，應以其先前一致（即
俟毒品賣出後，就所得價金與甲○○拆帳）之供述為可採各等情
。俱依卷證說明審認、論述指駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論
理等證據法則皆無違背，亦無甲○○上訴意旨所指應於審判期日
調查之證據而未予調查，或判決不備理由等違法情形，就此指摘
，自非上訴第三審之合法理由。（二）所謂依法應於審判期日調
查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要
性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事
實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為
不同之認定，始足當之。若所證明之事項已臻明瞭，自欠缺其調
查之必要性。甲○○確有本件共同販賣、運輸海洛因之犯行，業
據原判決依憑卷證認定明確，又甲○○如何指示乙○○前往大陸
購毒，及購毒之三十萬元來源等待證事實均已明瞭，原判決並非
悉以乙○○與甲○○間之通訊監察譯文為據，則該通訊監察譯文
，其中與認定甲○○之犯罪事實無關部分，自欠缺調查之必要性
。至乙○○與蔡宛彤間之通訊監察譯文，其內雖有乙○○向蔡宛
彤言及其於大陸購毒之經過，及計劃如何返台與返台後安排銷售
毒品等情，然於甲○○共同犯罪之認定不生影響，原審未另為無
益之調查，屬法院調查證據裁量權之適法行使，究與應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法情形有別，不得據為上訴第三審
之合法理由。（三）原判決既採用證人乙○○於第一審準備程序
陳稱：九十七年七月二十一日凌晨甲○○到伊住處，主要是叫伊
當日下午要留意電話，後來在傍晚時，甲○○有撥一通電話給伊
，伊沒有接聽，就直接去伊住處社區○○○○街上，甲○○找他
人來，開一輛黑色福特轎車，從伊面前開過去，再車窗搖下來，
問伊是否小隆，是否認識「胖哥」（指甲○○），之後從副駕駛
座拿一包東西給伊，裡面有三十萬元的現金；及其於第一審以證
人身分證述：「……我出發前一天下午，我收到錢之後，約傍晚
六點、七點左右，我打電話給『胖哥』說錢到位了，他約我晚上
過去他家見面，八點多我就跟丙○○一起過去到甲○○住處，丙
○○在『全家便利商店』對面那裡等，我下車徒步走進去甲○○
家，這次我有進去到二樓跟甲○○面對面談，他問我說準備好了
沒，可以的話，明天早上就出發，還有談到關於我的佣金方面，
叫我回來，他會安排住處給我住二天，這二天時間就是給他時間
籌措要給我的尾款……」各等語，及卷內相關證據，認定甲○○
係於九十七年七月二十一日派人交付三十萬元予乙○○。自不採
乙○○所為有異於此（即另稱：於同年月十八日傍晚交付伊三十
萬元）之陳述，此為採證之當然結果，就此指摘，仍非第三審上
訴之合法理由。（四）當事人聲請調查之證據，事實審認其無調
查之必要，得依刑事訴訟法第一百六十三條之二第一項規定，以
裁定駁回之，或於判決理由予以說明。又同法第一百九十六條明
定：「證人已由法官合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會
，其陳述明確別無訊問之必要者，不得再行傳喚。」原判決業於
理由內敘明依甲○○之原審辯護人之聲請，函查該段期間乙○○
、蔡宛彤及林靜相關往來銀行帳戶，經查詢結果，亦無三十萬
元之交易資料，有相關銀行回函附卷可考，是甲○○所為辯解難
以採信。其復聲請傳訊蔡宛彤，經傳喚雖未到庭，然審酌蔡宛彤
已於第一審到庭證述之內容，及甲○○之原審辯護人聲請調查之
待證事項，認無拘提蔡宛彤之必要。至甲○○聲請傳訊林靜部
分，因待證事實已明，亦無調查之必要等由明確（見原判決第六
四頁，理由貳、二之(二)、６、(6)、Ｖ）。於法尚無不合。甲○○
此部分上訴意旨核係未依卷內訴訟資料，所為之指摘，並非適法
之第三審上訴理由。（五）關於犯罪時間之認定，縱令與證據所
顯示之情形不盡相符，惟如無礙於特定犯罪事實之同一性，而與
犯罪構成要件、刑罰加減免除等項不生影響，則尚難認係認定犯
罪事實與所採用證據顯不相符，足以影響原判決，而得據以為違
法之指摘（本院七十一年台非字第一九四號判例意旨參照）。原
判決事實認定：甲○○於九十七年四月下旬或五月上旬某日，轉
讓甲基安非他命予乙○○等情，所載之時間，足以確定特定犯罪
事實，且與犯罪構成要件、刑罰加減免除等項不生影響。縱有甲
○○上訴意旨（六）所述與原判決援引乙○○於第一審證述：「
（第一次〈轉讓甲基安非他命給你〉是何時？）約（九十七年）
四月底時」之證言（見第一審卷(三)第三頁），未盡相符，關於犯
罪時間之認定雖欠精確，仍無礙於該特定犯罪事實同一性之辨別
，且與法律之適用亦無影響，尚難據為違法之指摘。甲○○就此
爭執，亦非合法之第三審上訴理由。（六）原判決並非徒憑乙○
○於九十七年七月二十日上午十一時三十四分許，以其所使用之
0000000000號行動電話，撥打甲○○所使用之000
0000000號行動電話，乙○○所稱：「有喔，我等等過去
找你一加一。」等詞，為判決之基礎（見原判決第一八頁倒數第
八列），其尚援引乙○○於第一審證稱：「（問：黃秋梅拿毒品
〈指甲基安非他命〉給你的是九十七年七月二十日上午十一時三
十四分這次嗎？）就是我打電話跟『胖哥』聯絡，由黃秋梅拿給
我那次」等語為據（見原判決第一七頁第一四至一六列）。就此
部分業已調查，並於理由內詳加說明，甲○○上訴意旨（七）核
係未依卷內訴訟資料而為指摘，顯非上訴第三審之適法理由。（
七）刑法第六十二條所謂「自首」，係指犯罪行為人在其犯罪未
發覺前，向該管公務員承認犯罪，而接受裁判而言。依原判決事
實認定：警員依第一審法院核發之通訊監察書，對甲○○、乙○
○所使用之行動電話實施通訊監察，得悉乙○○、丙○○已出發
前往大陸販入、運輸海洛因之事，乃於九十七年七月二十五日其
二人抵達桃園國際機場後，持檢察官所核發之鑑定許可書，帶同
其二人前往桃園敏盛醫院作Ｘ光檢查，惟未發現其等私運回台之
海洛因藏放所在，嗣乙○○在警員勸說下，於翌（二十六）日凌
晨五時許，在台中縣警察局豐原分局偵查隊內，主動從其所穿著
之運動鞋內，取出如原判決附表（下稱附表）一編號一、二所示
之海洛因，供警員查扣等情。則乙○○係在該管公務員發覺其犯
罪後，始配合交出毒品，顯與前揭自首要件不符。原判決縱未就
乙○○關於自首之主張，於理由內加以指駁，僅屬訴訟程序上之
簡略，於判決結果不生影響，不得據為上訴第三審之理由。（八
）「犯第四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來源
，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。」修正毒品危
害防制條例第十七條第一項雖有明文。然卷查第一審法院於九十
七年六月二十七日、同年七月十一日依台灣台中地方法院檢察署
之聲請分別自同年六月三十日、七月十四日起對乙○○、甲○○
所使用之0000000000、0000000000號行動
電話實施通訊監察，有各該通訊監察書影本在卷可稽（見警卷(一)
第六五頁正面至六七頁背面）。卷附九十七年七月十五日起之通
訊監察譯文（摘要報告書）亦已載明0000000000之監
察對象係「胖哥，甲○○」（見警卷(一)第三四頁）。而乙○○遲
至九十七年七月二十六日始供稱：毒品係綽號「胖哥」託伊帶回
來等語（見警卷(四)第九頁）。是在乙○○供出甲○○之前，調查
或偵查犯罪之公務員已有確切之證據，足以合理懷疑甲○○涉有
本件犯行，顯非因乙○○之供述而查獲甲○○，自無修正毒品危
害防制條例第十七條第一項規定之適用。乙○○上訴意旨徒憑己
意而為指摘，要非第三審上訴之適法理由。（九）「被告以外之
人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與
審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明
犯罪事實存否所必要者，得為證據。」刑事訴訟法第一百五十九
條之二定有明文。原判決業已敘明：法院認為證人先前於警詢之
陳述較可信、更具證據價值時，得為證據，法院自得就其陳述之
內容何者較為可信以為判斷，此亦為刑事訴訟法第一百五十九條
之二對於傳聞法則之例外規定等由（見原判決第七頁，理由壹、
一）。其採用相關證人於警詢之陳述部分，自係以其有「較可信
之特別情況」，且為證明犯罪事實存在所必要。核無丙○○上訴
意旨所指判決不備理由之違法。就此指摘，亦非第三審上訴之合
法理由。（十）所謂對於被告有利之證據不予採納者，應說明其
理由，係指該項證據倘予採納，能予推翻原判決所確認之事實，
而得據以為有利於被告之認定者而言。如非此項有利於被告之證
據，縱未於判決內說明其不足採納之理由，因本不屬於上開範圍
，自無判決不備理由之違法可言。原判決既採用證人乙○○於第
一審準備程序時所為：丙○○如何謀議及參與本件犯行之明確陳
述（見原判決第三三、三四頁，理由）。雖未另就乙○○於第一
審證述綽號「黑龍」即將伊接走，丙○○並無一路跟隨等情，並
非屬對丙○○有利之證據特別加以說明，但此單純訴訟程序上之
簡略，並非理由不備，對判決本旨不生任何影響，自不得執為適
法之第三審上訴理由。（十一）原判決事實認定上訴人等三人共
同基於販賣、私運海洛因之犯意聯絡，於九十七年七月中旬某日
，在乙○○台中市住處當面商議後，議定由甲○○負責提供資金
，並與在大陸之「黑龍」聯繫購買海洛因事宜，乙○○負責攜帶
資金，搭機前往大陸販入、運回海洛因，而丙○○則陪同乙○○
一同前往大陸，協助乙○○辦理出入境、通關之相關事項，並提
供附表一編號五所示之ＳＩＭ卡，供乙○○在大陸聯絡使用。此
後乙○○並以其所使用之行動電話，居中分別與甲○○等二人聯
繫分工之相關細節。嗣甲○○於同年七月二十一日下午，派人將
三十萬元送至乙○○住處外，交給乙○○，作為販入、運輸海洛
因之費用。乙○○、丙○○如何遂行前揭分工之行為等情。理由
說明：上訴人等三人共同基於營利之意圖，謀議私運毒品入境以
供販賣，並推由乙○○、丙○○分擔運輸，乙○○分擔販入海洛
因之構成要件行為，均為共同正犯等旨，前後所述並無牴觸之處
。又原判決認定丙○○係販賣第一級毒品罪之共謀共同正犯，除
依憑丙○○於警詢之自白外，尚佐以乙○○之證言、通訊監察譯
文等證據資料，核無丙○○上訴意旨所指應於審判期日調查之證
據而未予調查、判決理由矛盾及理由不備等違法情形，就此指摘
，亦非第三審上訴之適法理由。（十二）刑事訴訟法第一百五十
八條之三規定：「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言
或鑑定意見，不得作為證據。」所謂「依法應具結而未具結者」
，係指檢察官或法官依刑事訴訟法第一百七十五條之規定，以證
人身分傳喚被告以外之人（證人、告發人、告訴人、被害人、共
犯或共同被告）到庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊
問調查過程中，轉換成證人身分為調查時，此時其等供述之身分
為證人，則檢察官、法官自應依同法第一百八十六條有關具結之
規定，命證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八條之
三之規定，而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分而傳喚
共犯或共同被告到庭訊問時，因其非立於證人之地位而為陳述，
即與「依法應具結」之要件不合，不生應命具結之問題。而上開
共犯或共同被告未經具結之供述，就本案被告而言，因仍屬被告
以外之人於審判外向檢察官或法官所為之陳述，本質上屬於傳聞
證據，其證據能力應依刑事訴訟法第一百五十九條之一之規定為
斷。又基於保障被告在憲法上之基本訴訟權，除該被告以外之人
死亡、身心障礙致記憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而
無法傳喚或傳喚不到、或到庭後拒絕陳述等客觀上不能受詰問之
情形外，固須經法院傳喚到庭具結而為陳述，並接受被告之反對
詰問，踐行合法之調查程序後，上開非以證人身分而在檢察官或
法官面前未經具結之供述，依同法第一百五十五條第二項之反面
解釋，始得作為判斷之依據。原判決載述乙○○於偵查中以被告
身分，就關係其餘被告之事項所為之陳述，既非以證人身分應訊
，未為具結，核無違法等旨（見原判決第八頁，理由壹之二），
於法並無不合。又乙○○於第一審業以證人身分依法具結作證，
並踐行詰問程序，已保障其餘被告之訴訟權，則乙○○於偵查中
以被告身分所為之陳述，縱未經具結，然對其餘被告而言，其既
無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一規定，並
非無證據能力，且業經法院合法調查，自得採為論罪之依據。丙
○○上訴意旨執以指摘，要非第三審上訴之適法理由。（十三）
原判決說明修正毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品
海洛因規定，經比較結果，較不利於被告，自應適用修正前行為
時法之規定。核丙○○共同基於意圖營利販入及運輸海洛因，應
依修正前毒品危害防制條例第四條第一項論處。至其後所述：乙
○○於自警詢、偵查及法院審理時，就販賣海洛因之犯行坦承不
諱，核與修正毒品危害防制條例第十七條第二項之規定相符，應
遞減其刑等語。係就乙○○部分有修正後該條例第十七條第二項
規定之適用，而為說明，與丙○○之論罪部分無涉，並無牴觸之
處。丙○○上訴意旨就此指摘，仍非第三審上訴之適法理由。（
十四）被告之上訴，以受有不利益之判決，為求自己利益起見請
求救濟者，始得為之，無許其為自己不利益上訴之理（本院七十
二年台聲字第五三號判例意旨參照）。原判決理由說明：「本件
運輸第一級毒品應為販賣第一級毒品所吸收，僅依販賣第一級毒
品罪處斷。」（見原判決第八八頁第五、六列）。不另論運輸第
一級毒品罪，自較丙○○有利，其上訴意旨竟主張原判決未就運
輸第一級毒品部分，予以論罪為違法云云，顯係求為對自己更不
利益之判決，與上訴制度之本旨有違，尤非合法之第三審上訴理
由。（十五）其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不
顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取
捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任
意指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等之上訴俱
違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
