【裁判字號】    98,台聲,1283
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    履行離婚協議上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二八三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求履行離婚協議事件，對於中
華民國九十八年七月十四日台灣高等法院第二審判決（九十七年
度家上字第二六五號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，為法
律扶助法第六十二條前段所明定。本件聲請人就其與相對人乙○
○間請求履行離婚協議事件，對於中華民國九十八年七月十四日
台灣高等法院九十七年度家上字第二六五號判決，提起上訴後，
已申請財團法人法律扶助基金會板橋分會准予法律扶助在案，有
該分會審查決定通知書可稽，依上說明，聲請人聲請訴訟救助，
並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
