【裁判字號】    98,台抗,792
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    強盜等罪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年十月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第二○六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
查就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由，聲請再審者，
以該判決為不得上訴於第三審法院之案件，而經第二審確定之有
罪判決為限，觀諸刑事訴訟法第四百二十一條之規定自明。而刑
事訴訟法第四百二十條第一項第六款所指「發見確實之新證據」
，係指該項證據，事實審法院於判決前未經發見，不及調查斟酌
，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出或聲請調查
之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所稱發見之新證據，
不得據為聲請再審之原因。本件原裁定以抗告人甲○○所犯共同
攜帶兇器強盜罪為得上訴於第三審之案件，於原審法院判處罪刑
後（九十八年度上訴字第三三九號），提起第三審上訴，經本院
以不合法律上之程式為由，駁回其上訴而告確定（九十八年度台
上字第五二二九號），揆之前揭說明，自不得以有足生影響於判
決之重要證據漏未審酌為由聲請再審；復以抗告人所提出同案被
告黃勝瑋之手機通聯紀錄，業經原確定判決詳加論斷證據取捨及
認定之理由在案，而抗告人有無與黃勝瑋一同向「黃洲儀」索討
毒品，則與本件強盜案無關（原裁定漏未敘明），均非刑事訴訟
法第四百二十條第一項第六款所指「確實之新證據」，此部分之
聲請仍屬無據，因認其聲請再審為不合法及無理由，予以駁回，
經核尚無不合。抗告意旨，徒憑己見，任意指摘原裁定不當，為
無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
