【裁判字號】    98,台上,7558
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年九
月十六日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二三七號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第四四六九、
五六０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判論處上訴人幫助強盜未遂罪刑，已敘明所憑之證據及認定之
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決
綜合證人即共同被告吳信甫、葉威志（均已判刑確定）及上訴人
之供述，以吳信甫向上訴人借用小客車時，已明白告知借車係供
作案之用，且彼等於作案前，聊天時亦曾提及準備行搶金飾之事
。而吳信甫因恐綽號「阿強」之不詳名者等人駕車強盜時，被記
下車號致遭查緝，復囑上訴人向警方虛偽申報其小客車失竊。足
認上訴人知悉吳信甫借用小客車係作強盜之工具，主觀上具有幫
助強盜之犯意。上訴人否認知情，為飾卸之詞，不足採信，理由
內已詳加審酌論敘。上訴意旨仍執陳詞，謂吳信甫與「阿強」等
人共謀強盜，係因彼此間有金錢關係，上訴人則無利害關係，不
可能參與犯罪。且吳信甫供稱伊係受人逼迫從事不法情事，上訴
人尤不可能與其共同犯案。又吳信甫係於犯案後，告知車子不見
了，上訴人申報遺失，係人之常情，何況作奸犯科之人不可能使
用自己車子犯案等語，對於原審採證認事職權之適法行使，暨判
決內已明白論斷之事項，任意指摘，並為單純事實上之爭執，與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
