【裁判字號】    98,台上,7551
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月七日第二審判決（九十八年度上訴字第三九
二八號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第二二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱警方持搜索票
至上訴人住處搜索時，上訴人未詳視其內容，即主動交出海洛因
二包，嗣始知搜索票記載之搜索對象並非上訴人，則警方扣得之
物有無證據能力，尚待商榷，又上訴人犯後已深切自省，請給予
自新機會等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律
上之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不
合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指
摘，僅持前詞，再事爭執，並謂起訴書未加註「……欲認罪協商
者，請逕與本署聯繫」字樣，致影響上訴人權益云云，不符第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
