【裁判字號】    98,台上,7566
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十月二十八日第二審判決（九十八
年度上訴字第九六七號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九
十八年度偵字第二０三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件（未經許可而持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈）
，不服原審判決，於民國九十八年十一月五日提起上訴，並未敘
述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定
，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
