【裁判字號】    98,台上,7598
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五九八號
上  訴  人  甲○○（原名盧紹緯）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年六月九日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第一０四
號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十五年度偵緝字第一
八六、一八七、一八八、一八九號，九十五年度偵字第二六四五
、二六四六、二六四七、二八四三、三三七０號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判依行為時連續犯及
牽連犯之規定，論處上訴人幫助連續意圖為自己不法之所有，結
夥三人以上，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物罪
刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及
認定之理由。並就上訴人所辯：李宗穎、陳志宏、林偉伸等三人
因不滿其與警方配合查緝本案，乃挾怨報復，設詞誣陷等語，認
何以係諉卸刑責之飾詞，要無足採，依卷存證據資料詳予指駁說
明。從形式上觀察，並無違法情形存在。上訴意旨仍執前詞置辯
，係就原判決已調查說明之事項，任意指摘，非適法之第三審上
訴理由。另審理事實之法院，其認定被告犯罪事實所憑之證據，
並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，凡綜合調查所得之
各種直接及間接證據，本於推理之作用得其心證，而為事實之判
斷，若與事實無違，此項判斷即與完全憑空推測迥異，自不容任
意指為違法。原判決依憑上訴人於民國九十五年八月三日警詢時
所為：伊有載李宗穎、林偉伸二人去魚池看賭場，並曾將道具手
槍借給李宗穎及林偉伸等語之供述，證人即正犯李宗穎、陳志宏
、林偉伸等三人之證詞等證據資料，本於推理之作用予以綜合判
斷，認定上訴人於案發前已知悉李宗穎、陳志宏、林偉伸等三人
共同謀議強盜他人財物，猶一同前往夜市購買作案時所穿戴之物
品，於案發當天再先行帶其等前往勘察強盜現場之地形並提供改
造槍枝一支，幫助其等遂行連續加重強盜犯行，且彼等三人均經
原審判處罪刑確定等情。並非僅憑上開正犯之陳述為認定其犯行
之唯一證據，而其取捨論斷不違背經驗法則或論理法則，自無違
法可言。上訴意旨謂：上開證據均不足認定其有本件幫助連續加
重強盜之犯行，原判決僅憑正犯之證述，為論罪之唯一證據，採
證違法云云，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。再證人之供述前後不符時，究竟何者為可採，事實審法
院仍得依證據法則，本於自由心證予以斟酌，作合理之比較，定
其取捨，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信。原
判決已就證人李宗穎、陳志宏、林偉伸等三人，前後所為之供述
，依證據法則，本於自由心證，詳敘其取捨認定之理由。並以林
偉伸之證述及李宗穎、陳志宏二人於偵查中及歷審法院審理時之
陳述，就何人提議強盜、提議之時間，上訴人何時帶往勘察現場
、交付改造手槍及對象，所得贓款如何分配等事項，所為內容不
一之供述，認何以係因供述詳簡而生歧異，或屬枝微末節因記憶
模糊所致，均非挾怨報復而誣指，且不影響犯罪事實之認定，俱
不得為有利上訴人認定之理由。逐一詳予指駁說明，俱有卷存證
據資料可資覆按，自不得任指判決違法。上訴意旨謂：原判決採
上開證人前後不一之證述，為論罪之依據，且就有利上訴人之陳
述，未說明摒棄不採之理由，有判決理由欠備之違法云云，係就
原判決已經調查說明事項，任意指摘，亦非適法。而林偉伸於九
十五年六月二十七日檢察官偵查中之證述，確係在李宗穎、陳志
宏二人經檢察官訊問之後，有偵訊筆錄可按。原判決因認林偉伸
與李宗穎、陳志宏二人均未同時在場，其等製作筆錄時，應無共
同勾串而誣指上訴人之機會，核無理由不備之違法。況林偉伸於
警詢時即已證稱：「持槍強盜案，係由上訴人提供強盜地點，並
帶伊去觀察地形，及提供一把改造手槍、子彈數顆」等語。則縱
認林偉伸曾於九十五年六月二十七日當天在警局與李宗穎、陳志
宏二人碰面，亦不足資為認定其等曾趁機共同勾串而誣指上訴人
之證據。上訴意旨執此指摘原判決有理由矛盾之違誤，亦非適法
。又刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證
事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範
圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性
，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝
節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性
，原審未依聲請為無益之調查，皆無違法可言。本件原判決係論
處上訴人幫助加重強盜罪刑，而正犯李宗穎、陳志宏、林偉伸等
三人所犯共同連續加重強盜犯行，業經判處罪刑確定。則經警查
扣之彈殼、彈頭是否均由林偉伸所持槍枝擊發，林偉伸究射擊幾
發子彈，朝何處射擊，俱與上訴人有無本件犯行之待證事實無重
要關係，在客觀上不具調查之必要性，顯不足以影響原判決之結
果，原審未為無益之調查，難認有違背法令之處。至其餘上訴意
旨，俱對原判決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之
表明，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決
已經調查說明事項，任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯
，均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。綜上所述
，應認本件上訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
