【裁判字號】    98,台上,7569
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃俊達律師
            莊信泰律師
            賴鴻鳴律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十六年十一月二十日第二審更審判決（九
十六年度上更(一)字第三一四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢
察署九十二年度偵字第二三０六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實欄僅
籠統記載陳永昇（已經原審判刑確定）因曾與黃三祐發生衝突，
乃邀上訴人帶槍去向黃三祐示威，二人即於民國九十二年五月三
日上午五時三十分許，共同基於犯意聯絡，未經許可，由陳永昇
持如其附表編號Ｂ所示之槍枝即美國CALICO廠製、M950型、口徑
9mm 制式半自動手槍一支（下稱Ｂ槍）、如其附表編號Ｃ所示之
槍枝即捷克CZ廠製、CZ75型、口徑9mm 制式手槍一支（下稱Ｃ槍
）及子彈若干顆，上訴人則持如其附表編號Ｄ所示之槍枝即仿BE
RETTA 廠製、84型半自動金屬玩具手槍換裝土造金屬槍機及槍管
改造而成之改造槍枝一支（下稱Ｄ槍），共乘自用小客車，前往
雲林縣崙背鄉阿勸村鹽園十三號，欲尋找黃三祐等情，但對上訴
人與陳永昇究係基於持有何種槍枝之犯意聯絡，並未明確認定，
已難認為適法。原判決理由又僅說明陳永昇當時係持有制式手槍
二支及知悉上訴人所持者為改造槍枝，然對上訴人究係如何知悉
陳永昇持有制式手槍，則未敘明所憑之依據。況依原判決事實之
記載，陳永昇自車上取出Ｂ槍對黃三祐射擊時，上訴人之腿部已
被黃三祐持槍擊中而等待救治，則上訴人此時就陳永昇持有Ｂ槍
之行為又如何能有犯意聯絡，另上訴人當時所持之Ｄ槍，復未如
陳永昇之手槍其內裝填有子彈，足見上訴人與陳永昇事前並無共
同持槍之謀議，而前開有利於上訴人之證據，原判決未說明何以
不予採納之理由，亦嫌理由不備。(二)、依卷附內政部警政署刑事
警察局（下稱刑事警察局）九十二年八月二十一日刑鑑字第０九
二０一四五六八五號槍彈鑑定書（下稱本件槍彈鑑定書）所示，
該局僅係以性能檢驗法鑑驗Ｄ槍，原判決謂Ｄ槍併經刑事警察局
以試射法及顯微鏡比對法鑑驗，即與卷內資料不符，且該項鑑驗
未經以子彈實際試射，即逕判斷Ｄ槍有殺傷力，原判決並引用本
件槍彈鑑定書資為論罪基礎，尚難認為適法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人有其事實欄二及三所示之犯行，因而撤銷第一審
關於上訴人部分之不當科刑判決，改判論處上訴人共同未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑（累犯，處有期徒
刑一年二月，併科罰金新台幣五萬元，減為有期徒刑七月，併科
罰金新台幣二萬五千元），及依想像競合犯從一重改判論處上訴
人共同未經許可，持有手槍（累犯，處有期徒刑五年二月，併科
罰金新台幣二十萬元）罪刑，已依卷證資料敘明其所憑之證據及
認定之理由。上訴意旨對原審前揭之論斷，究有何違背經驗法則
或論理法則之違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘。且查
：(一)、原判決事實欄已記載：「陳永昇為雲林縣北港鎮『北港大
亨ＫＴＶ』酒店員工，於九十二年四月間某日凌晨，因前往該店
消費之黃三祐拿槍出來示威，並要毆打店內員工，與陳永昇發生
衝突。陳永昇心生不滿，邀甲○○帶槍去向黃三祐示威，讓黃三
祐知道他們也有槍。陳永昇、甲○○均明知未經許可不得持有槍
枝與子彈，於九十二年五月三日上午五時三十分許，共同基於犯
意聯絡，未經許可，由陳永昇持Ｂ槍、Ｃ槍二把槍枝及若干子彈
，甲○○持Ｄ槍，共乘車牌號碼3W-4499 號自用小客車，至雲林
縣崙背鄉阿勸村鹽園十三號已死亡之許學裕住宅靈堂。到達後，
陳永昇手持Ｃ槍、甲○○手持Ｄ槍自靈堂後方側邊進入。黃三祐
一見到陳永昇等二人持槍，即持不詳槍械開槍射傷甲○○，致甲
○○左腿中彈受有傷害，隨之往靈堂左方躲避。陳永昇見狀持Ｃ
槍反擊發射一槍後卡彈，又回到上開車上取Ｂ槍返回現場……」
等情，理由內並說明：「……陳永昇於原審（第一審）審理時坦
承因之前在酒店與黃三祐發生爭執，於九十二年五月三日上午五
時三十分許，持Ｂ槍、Ｃ槍二把槍枝及子彈，與甲○○持Ｄ槍至
許學裕上開喪宅，向黃三祐示威，讓黃三祐知道他們也有槍枝…
…於警詢及檢察官偵訊時亦供稱：伊當時是攜帶一把九０手槍（
即Ｂ槍）及一把制式手槍（即Ｃ槍）……伊知道甲○○攜帶一把
改造手槍……甲○○於原審（第一審）及本院（原審）審理時均
坦承，於九十二年五月三日確有持Ｄ槍，陳永昇持Ｂ槍、Ｃ槍二
把槍枝及子彈，二人同至許學裕喪宅向黃三祐示威……」。依前
揭記載及說明，原判決事實欄既已記載上訴人與陳永昇共同基於
犯意聯絡，未經許可，由陳永昇持Ｂ槍、Ｃ槍及子彈若干顆，上
訴人持Ｄ槍，共乘自用小客車前往崙背鄉阿勸村許學裕住宅靈堂
欲找黃三祐示威等情，即已明確認定由陳永昇持「Ｂ槍、Ｃ槍及
子彈若干顆」與上訴人持「Ｄ槍」同往向黃三祐示威，係其等犯
意聯絡之範圍。又上訴人已迭於第一審及原審坦陳其於九十二年
五月三日係持Ｄ槍，而與攜帶Ｂ槍、Ｃ槍及子彈之陳永昇，同至
許學裕喪宅向黃三祐示威等語，原判決理由並引用上訴人前開供
述作為論罪之部分依據，即難謂其對上訴人當時已確知陳永昇係
攜帶制式手槍乙節未予說明。再上訴人與陳永昇於案發當日同往
尋找黃三祐之目的，既僅在持槍向黃三祐示威，其復早已知悉陳
永昇係攜帶Ｂ槍、Ｃ槍及子彈前往，則縱陳永昇嗣於上訴人遭黃
三祐持槍擊中腿部後，始自車上取出Ｂ槍，及上訴人當日所持之
Ｄ槍內並未裝填子彈，尚無法資為上訴人於案發當日不知陳永昇
持有制式手槍之有利證據，原判決就此雖未說明不足採納之理由
，稍欠週延，但於判決結果顯然無影響。並無上訴意旨(一)所指之
違誤。(二)、證據之取捨、證明力之判斷及事實之認定，係屬事實
審法院自由裁量判斷之職權，此項自由判斷職權之行使，倘未違
背經驗法則與論理法則，即不能任憑己意指為違法，而資為第三
審上訴之適法理由。依卷附本件槍彈鑑定書所示，扣案之Ｄ槍經
送刑事警察局鑑驗結果，認係由仿BERETTA 廠84型半自動手槍製
造之金屬玩具手槍換裝土造金屬槍機及槍管改造而成之槍枝，機
械性能良好，可供擊發子彈使用，具殺傷力。該鑑定書雖又記載
槍枝係以性能檢驗法、試射法及顯微鏡比對法為鑑驗，然由其鑑
定對象尚包括扣案之Ｃ槍及子彈，其內容復謂：因Ｄ槍無適用之
子彈可供試射，故無法與警方於案發後在現場取得之彈頭、彈殼
相比對云云觀之，該鑑定書所稱「係以性能檢驗法、試射法及顯
微鏡比對法鑑驗」，固非指Ｄ槍亦均以上開方法鑑驗，原判決理
由說明Ｄ槍係經刑事警察局以性能檢驗法、試射法及顯微鏡比對
法鑑驗云云，雖與卷內資料不盡相符而稍有瑕疵，但Ｄ槍經前開
鑑驗結果既認「機械性能良好，可供擊發子彈使用，具殺傷力」
，原審據此就上訴人與陳永昇共同持有Ｄ槍部分之行為，論斷有
共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝犯行。所
為論斷經參酌卷內相關證據，與經驗法則及論理法則尚無違背，
且此係事實審法院依憑卷證資料所為判斷之適法職權行使，自不
得任意指為違法。綜上所述，上訴意旨所指，與法律規定得為第
三審上訴理由之違法情形不相適合，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
