【裁判字號】    98,台聲,1270
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二七○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣台北地方法院等間請求損害賠償事件，對於
中華民國九十八年九月二日台灣高等法院裁定（九十八年度重上
字第三七○號）提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於前述請求
救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之，所謂無資力，係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於台灣高等
法院九十八年度重上字第三七○號裁定向本院提起抗告，併聲請
訴訟救助，惟聲請人所提出之中低收入戶證明書、財產歸屬資料
清單、郵局儲金簿等證據，均不足以釋明其無資力預納抗告裁判
費新台幣一千元，是聲請人聲請訴訟救助，無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
