【裁判字號】    98,台聲,1278
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    強制執行聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二七八號
聲  請  人  甲○○
                    號
上列聲請人因與相對人明台產物保險股份有限公司間因強制執行
聲請再審事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年七月十六
日本院裁定（九十八年度台聲字第七一三號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本
院九十八年度台聲字第七一三號裁定聲請再審，未據預納裁判費
，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於
民國九十八年十一月九日寄存送達，有卷附送達證書足據。茲已
逾期，聲請人迄未補正，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
