【裁判字號】    98,台上,7538
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
三七八六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第二六三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第三百
六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為
之，故未傳訊其到庭應訊，並給予最後陳述意見之機會，亦無不
當。查第一審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品前科，未知警
惕，再犯本案，惡習未改，惟念其坦承認錯、態度良好等一切情
狀，予以綜合考量，在法定刑範圍內，科處刑罰，並無失入情形
，原審予以維持，尤無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如
何違背法令，未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，援引與
本件情節不盡相同之案例，再事爭辯：已誠心悔悟，坦承犯行，
縱屬累犯，亦已因自首而減輕其刑，且伊工作正常，認真向學，
並至醫院接受美沙冬治療，第一審未予斟酌，量刑過重云云，難
謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
