【裁判字號】    98,台上,7557
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五五七號
上  訴  人  游○○
            李○○
上列上訴人等因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年九月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第二七五九號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第三二三
九九號，九十八年度偵字第九九０、二八二八號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人游○○
意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利（累犯，共三罪
）罪刑，上訴人李○○幫助意圖使女子與他人為性交之行為，而
容留以營利罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以「葛○○護膚名
店」店址即門牌台北縣板橋市○○路○段一九七號一、二樓房屋
部分係李○○所有，同路段二０一號三樓房屋部分係向不知情之
許維新承租。李○○於偵查中已坦承知悉游○○經營「葛○○護
膚名店」，係從事媒介、容留女子與他人性交、猥褻牟利；證人
潘○亦證稱曾目睹李○○三次進出該店。參酌李○○早於民國九
十六年間，與陳○○在上址共同經營護膚店，並僱用游○○為現
場經理，共同媒介、容留女子與他人為猥褻及性交行為牟利，經
警先後查獲三次，並經台灣板橋地方法院分別判刑在案等情。足
認游○○得以再為本件犯行，係李○○出租房屋助力所致，主觀
上有幫助游○○犯罪之意思甚明。所辯伊僅單純出租房屋，並無
幫助犯罪意思云云，不足採信，已綜合全卷證據資料，詳加審酌
判斷。李○○上訴意旨仍執陳詞，謂其於出租房屋後，始知游○
○承租房屋係作媒介色情之用，其偵查中所稱「知悉」，係指出
租後才知情而言，原審未加調查，於法有違云云，漫就原判決已
審酌論斷之事項，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。再查
，游○○上訴意旨僅泛稱其年事已高，又無積蓄，致犯本罪，且
犯後已知悔悟，請給予自新機會云云；但對於原判決究竟有何違
背法令之情事，則未依據卷內訴訟資料具體指摘，空泛之語，亦
非適法之第三審上訴理由。上訴人等之上訴為違背法律上之程式
，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  林  錦  芳  
                                法官  洪  昌  宏  
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                Ａ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
