【裁判字號】    98,台上,7534
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年十月八日第二審判決（九十八年度
上訴字第九一○號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十八
年度偵字第二三七八、二六九五號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○非法寄藏自動步槍罪刑，已詳認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令情形。查上訴
人雖供稱扣案之槍、彈係受其友人「曾照仁」之委託而寄藏，但
「曾照仁」已於民國九十六年十一月六日死亡（第一審卷第一一
頁），即無從追查其究否為上訴人之前手，自無所謂「因而查獲
」可言，且依卷內資料，亦查無上訴人有何防止重大危害治安事
件發生之積極行為，與槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項之
要件不符，原判決未依該條項之規定減輕或免除其刑，核無不合
；又本件警方係依秘密證人檢舉佈線查知上訴人涉嫌非法持有槍
、彈等情，嗣持搜索票前往其住處搜索，始經上訴人帶同警方起
出扣案之槍、彈而查獲，則警方於其自白前，已對其發生嫌疑，
將之列為偵查對象，即已發覺其犯罪，與自首要件不符。況修正
刑法第六十二條關於自首減刑之規定，已由「應減輕其刑」，修
正為「得減輕其刑」，減輕與否，事實審法院本有自由裁酌之權
，原判決未予減輕其刑，仍無違誤。上訴意旨置原判決之論敘於
不顧，仍執陳詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實
上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
