【裁判字號】    98,台抗,984
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九八四號
抗  告  人  甲○○    原住台灣.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因與戊○○等間請求侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，對於中華民國九十八年十月五日台灣高等法院裁定（九
十八年度聲字第三○七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人聲請訴訟救助，應就無資力支出訴訟費用之事由，提出
可使法院信其主張為真實之證據以釋明之，此項釋明，雖得由受
訴法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之，但該保證書內應
載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之
費用，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、
第一百零九條第三項規定自明。本件抗告人向原法院聲請訴訟救
助，未據提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之，原法院因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，於法並無
違背。而抗告人提起抗告後，雖提出賴火明出具之保證書以代釋
明，但該保證書記載「願提供新台幣六千元支票乙紙作為保證金
，並承諾作為代繳裁判費，惟需等最高法院不准訴訟救助始予提
領」等語，非載明其於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫
免之全部費用，依上說明，尚難認其釋明得以該保證書代之。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
