【裁判字號】    98,台抗,793
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七九三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十八年十一月四日駁回抗告之裁定（
九十八年度抗字第一一四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯如第一審裁定附表所示之竊盜
三罪、毒品危害防制條例二罪，先後經台灣宜蘭地方法院、台灣
板橋地方法院判處如第一審裁定附表所示之刑，均經分別確定在
案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，第一審法院
依檢察官之聲請，裁定定其應執行之刑為有期徒刑三年，為無不
合，予以維持，駁回再抗告人在第二審之抗告。經核於法尚無違
誤。查再抗告人因犯上開數罪．經宣告多數有期徒刑，第一審法
院於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其應執行之
刑為有期徒刑三年，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法
院裁量職權之適法行使。再抗告意旨，徒以連續犯刪除後，對施
用毒品及竊盜等輕罪，採一罪一罰，由以一罪論改為數罪併罰，
已有未當；而經第一審定其應執行刑後，與多次販賣毒品等重罪
所定應執行刑相較，其減輕之幅度相差懸殊，有違比例原則云云
，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
