【裁判字號】    98,台聲,1266
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二六六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間請求損害
賠償等事件，對於中華民國九十八年七月二十八日台灣高等法院
裁定（九十八年度上字第五五六號），提起抗告，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言（最高法院四十三年台抗字第一五二號判例意
旨參照）。申言之，若非取給於自己或家族所必須之生活費不能
支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能
謂之為無資力支出訴訟費用。至於低收入戶標準乃行政主管機關
為提供社會救助所設立之核定標準，與有無資力支出訴訟費用之
認定非必相關。本件聲請人因台灣高等法院裁定駁回其上訴，提
起抗告，向本院聲請訴訟救助，主張：伊係台中市北區區公所核
列為低收入戶者，依民事訴訟法第一百零七條規定，應推定為法
定無資力者，依社會救助法所規定，除基本生活所需，無餘款得
支付訴訟費用，為此聲請准予訴訟救助等語。固據提出低收入戶
證明、戶籍謄本、其母黃藍秀金診斷證明書、綜合所得稅各類所
得資料清單、郵政存簿、財產歸屬資料清單等件為證。然依聲請
人所提財產資料，可證其有面積十九平方公尺之土地一筆、富安
麗廣告有限公司給付之新台幣十萬餘元之薪資及存簿之現金等，
足認其非毫無恆產而缺乏經濟信用，非不得以其既有財產及自身
之經濟上信用籌措抗告裁判費，即不能使本院信其無資力支出裁
判費之事實。其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十九  日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
