【裁判字號】    98,台上,7540
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年九月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第三一八四
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一二
三八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查證人即互助會會首戴耀青已於偵查中到庭結證
上訴人於民國九十六年九月十日以張台興名義參與標會，在標單
上簽署「張台興」姓名及標息新台幣一千六百元而得標，乃交付
該次標金予上訴人。嗣上訴人於九十七年二月八日標得陳志豪之
會返還會款予張台興，乃由其簽發本票予張台興等情，核與上訴
人於第一審準備程序中之自白及證人張台興之證詞相符，上訴人
既承認以張台興名義投標時，未獲張台興同意，顯係冒標無疑。
原審依憑上訴人之部分自白，告訴人張台興之指訴，證人戴耀青
、唐國元之證詞及互助會單等證據資料調查結果，綜合研判，認
定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合；雖上訴人於審判
中曾聲請傳喚戴耀青與其對質，但經第一審傳拘無著，原審未再
予傳喚對質，仍無調查未盡之違法。至於上訴人與張台興，戴耀
青與張台興間之債務糾紛（即上訴人以向張台興借款利息代張台
興繳納會款，及戴耀青簽發本票予張台興以支付會款），均屬民
事問題，尤不得據為上訴第三審之適法理由。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執陳
詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
