【裁判字號】    98,台上,7687
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六八七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳雅萍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十九日第二審更審判決（九十八年度上更
(一)字第三一五號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年
度偵字第三五二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載之犯罪事實，
因而撤銷第一審不當之科刑判決，改判論處上訴人販賣第二級毒
品罪刑（處有期徒刑七年二月），併為從刑之諭知，固非無見。
惟查：按有罪之判決書，須將認定之犯罪事實詳記於事實欄，然
後於理由內，逐一說明其所憑之證據及認定之理由，使事實與理
由兩相一致，方為合法。倘事實欄已有敘及，而理由內未加說明
，或理由說明與所採證據不符，即屬判決理由不備或理由矛盾，
均足構成撤銷之原因。且對於被告有利之證據，如不加採納，必
須說明其不予採納之理由，否則亦有判決不備理由之違法。(1)本
件原判決事實認定：上訴人意圖營利，於民國九十七年二月二十
七日下午三時許，以電話與綽號「阿宏」之成年男子，約定以新
台幣（下同）三十五萬元代價，購入第二級毒品甲基安非他命（
下稱甲基安非他命）五兩（換算約一八七‧五公克），「阿宏」
遂於同日晚間九時許，將甲基安非他命五兩及提供上訴人使用之
0000000000號之行動電話一支送至上訴人位於台北縣
汐止市○○路七七巷二弄二五號六樓之住所，交付上訴人持有。
上訴人除部分供己施用外，其餘則伺機販售與不特定人牟利。嗣
因前得知友人林政達可以覓得有意購買甲基安非他命之人，乃與
林政達共同基於販賣之犯意聯絡，由上訴人於九十七年二月二十
九日晚間九時許至九十七年三月一日晚上，以上開000000
000號之行動電話聯絡林政達前來，並將約十餘公克之甲基安
非他命交付林政達，由林政達出面尋找買主。後林政達覓得綽號
「阿吉」之人將以不詳價格購買不詳數量甲基安非他命，並約定
九十七年三月一日晚間某時交易，惟因不詳原因未能交易成功等
情，固於理由內說明係依憑林政達於偵查中、第一審證詞及上訴
人持用之0000000000號行動電話內簡訊內容為主要證
據（見原判決理由貳、一、(二)）。然原判決於理由內就如何認定
上訴人與林政達共同意圖營利，先以上開行動電話聯絡林政達前
來，並將約十餘公克之甲基安非他命交付林政達，再由林政達出
面尋找買主等情，並未說明所憑認定之依據及得心證之理由，自
有理由不備之違法。(2)依原判決所引之證據，即林政達於偵查中
證稱：上訴人於九十七年三月二日凌晨十二點多在台北縣汐止市
○○路住處拿一包大概十幾公克甲基安非他命給我，他要給的人
我不太認識，他們會跟我聯絡，之前上訴人已經跟他們都聯絡好
了，上訴人知道我剛好要去桃園才會叫我幫忙，我不清楚上訴人
是否賣甲基安非他命給這些人，因為上訴人也沒叫我收錢等語（
見九十七年度偵字第三五二０號卷第一０九頁）。及至第一審證
稱：上訴人託我將甲基安非他命交給一個在桃園大溪綽號「阿吉
」的朋友，我們約在北二高大溪交流道口，時間是到了再聯絡，
在途中均與對方保持聯絡。我在大溪待了一、二個小時等電話，
結果沒有等到。上訴人請我轉交甲基安非他命時，沒有交代或請
我順便收錢等語（見第一審卷第六九至七三頁）。如果無訛，上
訴人似係因獲知林政達欲前往桃園大溪，始央請林政達順道將甲
基安非他命攜至該處交付「阿吉」之人，並未要林政達代為收取
款項；亦非先與林政達共同基於販賣之犯意聯絡後，始委由林政
達出面尋得「阿吉」之人交易甲基安非他命。與原判決事實認定
上訴人係與林政達共同基於販賣之意圖，並由林政達出面尋找買
主綽號「阿吉」之人後，將甲基安非他命交由林政達攜至桃園大
溪與「阿吉」之人交易等情，並不相符，難謂無證據理由矛盾之
違法。(3)依檢察官當庭勘驗扣案上訴人持用之00000000
00號行動電話簡訊內容所示：林政達於九十七年三月二日十
二時五十分三十六秒發送簡訊予上訴人之0000000000
號行動電話：「昨晚那個沒成，但我有動到一些換現金，晚一點
回基隆在拿給你」。同日十三時十分三十八秒、十四分三十三
秒，上訴人先後發送簡訊予林政達：「你等於身上都沒東西錢還
那麼多沒回你自己看著辦」「阿達我跟你說過不是錢就是原封不
動還我你動了就是不鳥我那我就對你不客氣了」。同日十三時
十九分三十七秒，林政達發送簡訊予上訴人：「我有出個四分之
一還有一個我分成小的，其餘兩個沒動」。同日十三時二十二
分三十三秒，上訴人發送簡訊予林政達：「你不用在說你錢我算
清楚一起都算你現在馬上給我回來算清楚」。原判決固於理由內
說明：依上開簡訊內容可知，林政達先主動向上訴人通知九十七
年三月一日晚間之交易沒有成功，而上訴人則先後向林政達表示
沒東西（指毒品）、錢還那麼多沒送回，甚至向林政達稱還錢、
原封不動（指毒品）歸還，動了就對林政達不客氣，進而要求林
政達即刻前來會算金錢。足認上訴人確有交付甲基安非他命委託
林政達出面交易，否則當無必要在林政達表示交易未成功後，即
一再在簡訊中對林政達提及還毒品、送回金錢之事，核與林政達
之證詞不謀而合。又上訴人販入甲基安非他命之時間，與林政達
前開主動以簡訊向上訴人通知九十七年三月一日晚間交易未成之
時間，僅相距四日，二者時間接近，足認上訴人販入甲基安非他
命之目的，除供己施用外，尚有伺機以高於販入價格販售不特定
人牟利之意圖等語（見原判決理由貳、一、(二)）。然林政達於偵
查中及第一審均未指證有與上訴人共同販賣營利之意圖，業如前
述。原判決此部分理由論斷與所採證據不相適合，已有理由矛盾
之違法。且就上開簡訊內容之意義，林政達於偵查中證稱：九十
七年三月二日十二時五十分三十六秒，發送予上訴人簡訊：「昨
晚那個沒成，但我有動到一些換現金，晚一點回基隆在拿給你。
」是指上訴人有放一些甲基安非他命在我這邊，他委託我拿給某
些人，但是別人不要，但我有用到，他少掉的部分我會換現金給
他，他回我幾點幾分要馬上，他不太高興，我說我人在岳母那裡
不是很近，他規定我三點半要到，我後來四點到，也有把不足的
部分貼給他等語。同日十三時十分三十八秒、十四分三十三秒，
上訴人發送之簡訊：「你等於身上都沒東西錢還那麼多沒回你自
己看著辦。」「阿達我跟你說過不是錢就是原封不動還我你動了
就是不鳥我那我就對你不客氣了。」是指上訴人委託我的事沒有
處理好，而且還自己動用吸食甲基安非他命，他不高興怪我，上
訴人不高興了。同日十三時十九分三十七秒，發送給上訴人之簡
訊：「我有出個四分之一還有一個我分成小的，其餘兩個沒動」
。是說他拿一包給我原本是要我帶去，其中四分之一給我，當作
給我的禮物，不曉得為什麼後來他又不要，但我已經用掉四分之
一，所以我才跟他說我幫他出個四分之一等語（見同上偵查卷第
一０八至一一０頁）。依林政達上開所供，並未指稱上開行動電
話簡訊內容係指上訴人委由林政達出面與「阿吉」之人交易毒品
之事，原判決就上開有利上訴人之證據並未說明不予採納之理由
，遽為上訴人不利之認定，亦有判決理由不備之違法。因攸關上
訴人有無本件販賣甲基安非他命犯行之判斷，自有再加調查、審
認之必要。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之
事項，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
