【裁判字號】    98,台抗,989
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九八九號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十八年十月十五日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第二六六
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：本件抗告人菲力工業股份有限公司（下稱菲力公
司）前對於九十八年度抗字第二六六號損害賠償事件於民國九十
八年七月八日所為裁定再為抗告，經於同年九月四日裁定命其依
民事訴訟法第四百九十五條之一準用第四百六十六條之一規定委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，該裁定屬訴訟程序
進行中所為之裁定，依民事訴訟法第四百八十三條規定，原則上
不得抗告，而菲力公司對於該裁定提出異議，亦不符同法第四百
八十四條至四百八十六條規定之情形，其異議自不合法，應予駁
回。另抗告人甲○○並非本件之當事人，其聲請就上開異議先為
裁判，亦不合法，因而駁回抗告人之異議及聲請，於法核無不合
。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
