【裁判字號】    98,台聲,1279
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲明異議再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二七九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人京城商業銀行股份有限公司等間聲明異議
事件，對於中華民國九十八年八月十七日台灣高等法院台中分院
裁定（九十八年度抗字第三八二號），提起再抗告，聲請選任訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項定有明文。對於抗告法院之裁定再為抗告，依
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項規定，準用上開規定。次
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。又所謂無資
力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人就其
與相對人京城商業銀行股份有限公司等間聲明異議事件，對於台
灣高等法院台中分院裁定（九十八年度抗字第三八二號）提起再
抗告，聲請選任訴訟代理人，惟查聲請人並未釋明其無資力支出
訴訟費用，並提出能即時調查之證據。從而，聲請人之聲請，自
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                     Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
