【裁判字號】    98,台上,7593
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五九三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳學驊律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十月十五日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第四一六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵字第二一五００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定，上訴人甲○○有如原判決事實欄所載之時、地
，先向綽號「阿中」之男子購入第一級毒品海洛因，除部分供己
施用外，另意圖營利，伺機以新台幣五百元、八百元之價格，販
賣第一級毒品海洛因０．０八公克、０．一六公克予周東坤施用
等情。因而撤銷第一審論處上訴人毒品危害防制條例第八條第一
項轉讓第一級毒品罪刑之判決，改判論處同條例第四條第一項販
賣第一級毒品罪刑，固非無見。
惟查犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而所謂認定犯罪事實之
證據，係指足以積極推論被告確有犯罪行為之證據而言，至於被
告否認犯罪，乃訴訟上防禦權之行使，其所持之辯解，縱屬不能
成立，與積極證明犯罪之證據有別，不能憑以遽為被告有罪之認
定。又被告在訴訟上有緘默及不自證己罪之權，其就被訴事實，
縱未清楚說明或解釋，亦不能憑以認定被告有罪。本件原判決認
定上訴人意圖營利販賣第一級毒品海洛因予周東坤二次，理由所
謂「上訴人所辯並無從中賺取差價，先後說詞不符，而上訴人就
其先前取之於前手『阿中』以及嗣後交予周東坤之毒品重量各為
若干，未能明白說明。」，前者係以被告否認犯罪之辯解不可採
，後者則屬對於被訴事實未能清楚說明，揆之前開積極證據之闡
釋，核屬防禦權之行使、緘默或不自證己罪之權，非得以作為認
定被告犯罪事實之依據。從而，原判決憑以推論上訴人犯毒品危
害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，有理由不備之違背
法令。上訴意旨指摘原判決不當，非全無理由，有應撤銷發回之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
