【裁判字號】    98,台上,7553
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
二二０九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第六二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決（上訴人同時施用第一級毒品及第二級毒品，依想
像競合之例處斷），駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決
書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復就上訴人所為關於
其施用毒品不符「五年後再犯」之要件等辯解，如何不足採信，
暨其他對案情重要之事項，補充記載其理由。從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決關於施用第一
級毒品部分究竟有何違背法令之情事，未依據卷內訴訟資料具體
指摘，僅漫稱上訴人已受觀察勒戒七十餘日，並繳納新台幣八千
餘元之費用，應認已經處罰，原判決仍維持第一審判決所處有期
徒刑七月，尚非公平，請改判罰金刑云云，空泛爭辯，難謂符合
第三審上訴之法定要件。其關於此部分之上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。又原判決關於上訴人施用第二級毒品部分，係依
毒品危害防制條例第十條第二項論罪科刑，屬刑事訴訟法第三百
七十六條第一款之案件，本不得上訴於第三審法院，而其想像競
合犯之重罪即施用第一級毒品部分既從程序上駁回，則輕罪之施
用第二級毒品部分即無審判不可分原則之適用，無從併為實體上
審判，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
