【裁判字號】    98,台抗,983
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九八三號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十八
年九月九日台灣高等法院裁定（九十八年度全字第一四號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按假扣押為保全程序之一種，係在本案訟爭尚未判決確定以前，
預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行而設。又假扣
押之原因如經釋明而有不足，法院仍得命供擔保以補其釋明之不
足，准為假扣押。本件相對人甲○○主張：抗告人於民國九十三
年十二月十一日分別以新台幣（下同）二百九十萬元將所有如原
裁定附表所示不動產出賣予伊，經伊訴請其等應將該不動產所有
權移轉登記予伊，詎抗告人串通第三人偽造本票債權，竟以本票
裁定為執行名義聲請查封拍賣該不動產，伊恐本案訴訟判決確定
時該不動產尚無法塗銷查封登記，或經拍定，造成給付不能，受
有損害，相對人應各賠償伊四百九十萬元，伊並於兩造間台灣高
等法院九十八年度重上字第一一五號請求所有權移轉登記事件審
理時，追加是項代償請求，為此願供擔保請准假扣押等情。原法
院以：相對人聲請假扣押，已就請求及假扣押之原因，提出本案
訴訟一審判決、二審答辯狀(二)、假處分裁定、囑託查封登記書、
九十八年七月拍賣通知影本等為釋明，其釋明縱有不足，法院仍
得命供擔保以補釋明之不足，自得酌定相當之擔保准予假扣押。
因依民事訴訟法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第一項
及第二項之規定，命相對人以一百六十五萬元各別供擔保後，得
對抗告人之財產各在四百九十萬元範圍內為假扣押，經核於法並
無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
