【裁判字號】    98,台抗,981
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    請求給付價金聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九八一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求給付價金事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國九十八年十月二十二日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十八年度聲字第四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。又當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於
訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請
訴訟救助。查本件抗告人就其與相對人乙○○間請求給付價金事
件，於第一審起訴時曾經繳納裁判費新台幣（下同）十萬八千八
百元，有收據附卷可稽（見台灣高雄地方法院卷第五頁背面）。
其於提起第二審上訴，向原法院聲請訴訟救助，雖稱：伊因存款
遭相對人盜領一千五百餘萬元，目前僅靠老年救濟金每月三千元
維持基本生活，實無資力繳納裁判費云云。惟並未提出即時調查
之證據，以釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，致無資
力支出訴訟費用，依上說明，自不得聲請訴訟救助。原法院以裁
定駁回其聲請，於法並無違背。抗告意旨，指摘原裁定違背法令
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
