【裁判字號】    98,台抗,966
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九六六號
再 抗告 人  和聯藥業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  藍瀛芳律師
            劉姿吟律師
            趙珮怡律師
上列再抗告人因與相對人美商亞培股份有限公司台灣分公司間聲
請假處分事件，對於中華民國九十八年十月五日台灣高等法院裁
定（九十八年度抗字第一三八二號），提起再抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民國九十八年一月二十一日修正民事
訴訟法第四百八十六條第四項定有明文。是當事人對於抗告法院
之裁定，再為抗告，對於該裁定有如何適用法規顯有錯誤之情事
，應有具體之指摘。否則，其再抗告自難認為合法。本件原法院
裁定以：再抗告人聲請對相對人就爭執之法律關係為定暫時狀態
之處分，所提證據僅能釋明其就假處分之請求存在，然就假處分
之原因即為防止發生重大之損害或避免急迫之危險或有其他相類
之情形而有定暫時狀態處分之必要，則未為釋明。其聲請定暫時
狀態之處分，尚與民事訴訟法第五百三十八條之四、第五百三十
八條第一項、第五百三十三條、第五百二十六條規定不符，不應
准許等由，因而廢棄第一審法院之裁定，並駁回再抗告人之聲請
。再抗告人對之提起再抗告，核其再抗告狀所載相對人就系爭藥
品之相關權利已移轉予第三人，再抗告人所生損害，非金錢所能
補償等內容，既未對原裁定駁回其聲請之上開理由，究竟有如何
適用法規顯有錯誤之情事，為具體之指摘。依首開明，其再抗告
自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十九  日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
