【裁判字號】    98,台上,7548
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  簡燦賢律師
上列上訴人因違反政府採購法案件，不服台灣高等法院花蓮分院
中華民國九十八年十月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第
一九０號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十六年度偵字
第一二五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同連續犯政
府採購法第八十七條第四項妨害投標罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，詳
加審酌論敘；復就上訴人否認犯罪所持之辯解如何不足採信，併
予指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以上訴人坦承
在圍標集團中負責聯絡廠商及主持圍標會議等情不諱，證人黃教
枝亦證稱上訴人確曾主持圍標會議等語甚詳。再依監聽譯文顯示
，上訴人撥打電話聯絡圍標廠商，談論內容均係各項工程之價格
決定等事項。縱上訴人有部分工程未參與圍標會議，但既打電話
聯絡圍標廠商，亦係以自己犯罪之意思為之，應負正犯之責。上
訴人辯稱伊幫忙打電話聯絡圍標廠商，並未獲得報酬，僅屬幫助
犯云云，不足採信，證人林如頂所為附和之詞，亦無可取，理由
內已逐一論駁說明。上訴意旨擷取卷內片段資料，持己見為不同
之評價，謂其與林如頂為叔姪關係，僅受託幫忙打電話，係基於
幫助犯罪之意思而為之等語，徒執陳詞，漫事爭辯，不符第三審
上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
