【裁判字號】    98,台上,7679
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六七九號
上  訴  人  甲○○（原名簡紀雄）
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年十二月六日第二審判決（九十六年度上訴字第三三六六號
，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一八六
九二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名簡紀雄
）有原判決所記載之犯罪事實，經比較行為時與裁判時法律，因
而維持第一審論處上訴人以成年人故意對兒童犯傷害致人於死，
累犯罪刑（處有期徒刑十五年），駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。
並就所辯各節，認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並
無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)證人范
○○（姓名及年籍資料在卷；以下簡稱范女）於所犯遺棄致人於
死案件通緝到案後，始改稱上訴人自民國九十二年七月間起，常
毆打、綑綁Ａ童（八十八年出生；姓名及年籍資料在卷）或將之
關在房間，復於該案審理期日改稱上訴人毆打Ａ童致頭部撞擊牆
壁，其證言反覆，原判決採為不利上訴人認定之依據，自有理由
不備之違法。(二)Ａ童自九十二年七月間起開始與上訴人同住，對
陌生環境未能適應，乃情理之常，Ａ童既非上訴人所親生，二人
相處時間甚少，上訴人當不因吃飯與否而體罰Ａ童，而范女為Ａ
童之母，始有體罰Ａ童之可能，況范女帶同警員前往住處查獲之
物品，並無指紋可資證明為上訴人所使用，原判決逕採范女之證
言，復未辨明Ａ童頭部外傷與打臉頰後仰撞牆壁之位置是否相符
，即認定上訴人有傷害Ａ童之行為，亦有理由不備之違誤。(三)Ａ
童下巴、雙手、雙腳之傷痕，若係上訴人於同年七月至九月間所
造成，范女應為其治療並制止上訴人繼續加害，不致造成潰傷之
結果，足認范女指稱Ａ童遭上訴人傷害，並非實情。而證人簡依
玲已於原審指證上訴人未曾打過小孩，並與證人簡鶴子、胡玲玲
證稱范女曾向上訴人開出條件，否則將之拖下水等語。原判決遽
為不利上訴人之認定，自屬違法。(四)證人袁國恕之證言，屬傳聞
證據，原審採為判決之基礎，亦為理由不備云云。按事實之認定
、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量
、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般人日常
生活經驗之定則或理則上當然存在之法則，又已於判決內論敘其
何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而資為第三
審上訴之適法理由。經查，本件原判決主要係依據證人范女、袁
國恕、劉銘貴分別在警詢、第一審之證言，證人趙鴻龍、陳世翔
、羅澤華於第一審法院范女所犯遺棄致人於死案件審理中之證詞
，及檢察官勘驗筆錄、Ａ童之解剖筆錄、相驗屍體證明書、財團
法人長庚紀念醫院之病歷、診斷證明書、法務部法醫研究所九十
三年一月十六日法醫理字第０九二０００三五四四號函所附鑑定
書、相驗及解剖屍體照片、扣案木棍、掃把、衣架、窗簾拉繩、
桃園縣政府警察局九十六年五月七日桃警刑字第０九六０００一
０四一號函及所附搜索扣押筆錄、上訴人之台灣高等法院前案紀
錄表等證據，本於事實審法院職權推理之作用，資以認定上訴人
有原判決事實欄所記載之犯行，已於理由內詳為說明認定所憑之
依據與得心證之理由。對於上訴人在原審矢口否認有本件傷害兒
童致人於死之犯行，所辯：伊當時是尊龍汽車客運股份有限公司
之司機，不常在家，案發時有事外出，未帶范女同去，范女因此
遷怒並出手毆打Ａ童兩個耳光，Ａ童頭部因此撞到水泥牆，並不
是伊打的：扣案掃把、木棍不是伊的，可能是案發後承租該屋的
房客留下來的，之前伊為了要出租，已經很乾淨的清理過；伊從
不打小孩，范女基於報復心理，始稱伊打小孩；范女於案件在執
行中曾打電話要伊寄錢，伊說不方便，即打電話給伊母親說要把
伊拖下水云云。何以係卸責之詞，不足採信。且敘明證人胡玲玲
、簡鶴子、簡依玲所為證詞，均不足為有利上訴人認定之依據。
原判決所為論斷及說明，核與經驗法則、論理法則，均屬無違，
亦無理由不備之違法情形存在。上訴意旨(二)(三)置原判決所為之明
白論斷於不顧，猶執已為原審指駁之陳詞爭辯，及對原審取捨證
據與判斷證據證明力之職權行使，恣意指其為違法，自非適法之
第三審上訴理由。再袁國恕於第一審就如何查獲扣案木棍、掃把
、衣架、窗簾拉繩等物品過程所為之陳述，皆係本於執行搜索過
程親見親聞之事項而為，非屬傳聞，採為認定裁判之基礎，自無
違法。又證人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者
為可採，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合
理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍
非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採
信。從而供述之一部認為真實者，予以採取，自非證據法則所不
許。本件有關Ａ童身體傷害成因一節，范女先後所為陳述，雖非
一致，然原審經綜合全案證據資料，認定其中由上訴人傷害造成
之部分為可採，並已敘明其取捨之理由，即無違法（原判決理由
二(三)2.）。上訴意旨(一)(四)徒以自己之說詞，指摘原判決違法，殊
非合法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，則係就原審採證認
事職權之適法行使，漫意為單純事實之爭執，亦難謂為適法之第
三審上訴理由。衡以上述之說明，應認其上訴違背法律上之程式
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
