【裁判字號】    98,台上,7610
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  高奕驤律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第
二六九一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵
字第二四四七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○基於營利之意
圖，在其位於台北市○○區○○街二七巷六號二樓之居所，向綽
號「小大頭」之不詳姓名男子販入如原判決附表一編號１所示之
第一級毒品海洛因二大包，及另一小包（二大包驗餘合計淨重計
六七三．七一公克，一小包依上訴人供述原毛重約三十五公克，
以下合稱扣案海洛因），除部分供己施用外，伺機販賣牟利，嗣
未及售出，即為警查獲，扣得該二大包海洛因及一小包傾倒剩餘
之部分海洛因（其餘遭上訴人於警方查緝攻堅過程中，傾倒於馬
桶內，沖水流失）等情，犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決
，改判仍論上訴人以販賣第一級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑
十六年，及為相關從刑之宣告）。已詳敘其調查、取捨證據之結
果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞
及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判
決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：
(1)上訴人係為供己施用，並價格較低廉而一次大量購入海洛因，
且扣案磅秤、夾鏈袋分別為檢測購入時數量有無短差或外出分裝
之用，自難僅憑各該查扣之海洛因等物，認上訴人有販賣海洛因
情事；原審不傳喚證人周俊章以證明上訴人具購買之資力，無其
他證據，徒憑臆測，遽予論罪，有不適用法則、適用法則不當、
理由不備及調查未盡之違法。(2)上訴人每日約抽三、四十次摻入
海洛因之香菸，總劑量三．七五至五．四二五公克（均不摻葡萄
糖），查獲之毒品僅供上訴人約四個月之施用量，並不悖常情；
原判決不察，以一般人單次０．二公克之致死量，認上訴人所辯
不可採，而為相異之認定，又未查明上訴人已否成癮，違背經驗
法則，及有理由矛盾、調查未盡之違法。(3)上訴人為警查獲時，
在場之鄧澤樑、郭輝鴻、周紹葦、周俊章等人均證稱未曾聽聞或
知曉上訴人有販賣海洛因情事，原判決對該有利證據，未為調查
斟酌，就上訴人究竟係購入海洛因後單純持有，抑僅供己施用，
亦未詳加審認，有理由不備、調查未盡之違法等語。惟查：(一)、
採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權
，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原
判決認定扣案海洛因確係上訴人兼具營利之意圖而販入，其所辯
僅供己施用，為無可採，業經敘明：上訴人就其所稱施用海洛因
之一天用量，於偵、審中或稱二、三錢即十一、十二公克，或稱
二錢左右，或稱摻葡萄糖之海洛因約十公克，海洛因摻葡萄糖之
比例為一比一各等語，前後已有不一，難以遽信。且上訴人於第
一審法官為羈押前訊問時，自承：伊購入扣案海洛因總價新台幣
（下同）二百三十萬元，當時因錢沒那麼多，只付給對方一百十
五萬元，餘款須另約定時間、地點再給等語。然我國氣候，潮溼
多雨，欲長時間保存海洛因毒品粉末，使不致受潮變質而不堪使
用，誠屬不易，海洛因又屬量微價高之物品，如大量購買，須支
付龐大資金，衡情單純施用海洛因者，應無僅為降低購入價格，
而購買逾越其短期間用量之理。如謂上訴人僅供己施用，卻無視
於因短期內無法用盡，有致毒品變質浪費之可能，而一次大量購
入扣案海洛因，洵有悖常情。再徵之上訴人於第一審自承其施用
海洛因之方式，係將香菸菸絲抽出，再裝入海洛因，未量定摻入
海洛因之數量等情，其上開所述每日用量，顯籠統誇大，要難憑
為認定其一天用量之依據，且其施用海洛因，亦無須使用磅秤、
小型夾鏈袋。再參以一般販賣毒品者，常大量購入，以求壓低售
價，圖謀較高之利潤，為免恣意分裝販售而無獲利，恆須利用磅
秤、分裝袋以分裝每次販賣數量，俾求控制價量，資以牟利，足
認上訴人係一次販入大量海洛因，除部分供己施用外，其餘應係
供其販賣營利之用，扣案磅秤與分裝空袋則屬上訴人為販賣毒品
供犯罪預備之物，要屬無訛。經逐一審認、論駁綦詳，其推理論
斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，即不容指為違法。(二)、
所謂應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在
客觀上認為應行調查者而言，故事實審對於證據之調查，其範圍
並非漫無限制，必為案內所存在之證據，且與判斷待證事實之有
無具有必要之關聯性者，方屬上開應行調查之範圍。上訴人以賒
欠半數價款方式，大量購入扣案海洛因，與供己施用之常情不符
，業經原判決論斷明確，至上訴人有無支付餘款之能力，與上訴
人是否兼有營利意圖而販入扣案海洛因之認定無涉。又在場與上
訴人同為警員查獲之鄧澤樑、郭輝鴻、周紹葦、周俊章等人，均
未經原判決認定為上訴人販賣毒品犯行之正犯或共犯，或其販賣
之對象，未必聞見或知悉上訴人係意圖營利而販入扣案海洛因，
是其等證稱未曾聽聞或知曉上訴人有販賣海洛因情事，自難謂屬
有利上訴人之證據，均不具證據調查之必要性，原判決認無庸依
上訴人之請求傳喚證人周俊章到庭查證，且未斟酌鄧澤樑、郭輝
鴻、周紹葦、周俊章等人之供述，於法自無違誤。且上訴人所謂
其施用海洛因之一天用量，並無確實依憑可循，復有籠統誇大之
情形，而難以遽信，既如前述，則原判決就上訴人所稱各該用量
究為單次或一天多次之總合，及上訴人已否成癮等，俱難謂有蒐
集調查之必要，原審縱未查究，與得執為第三審上訴理由之違法
情形，並不相適合。經核上訴意旨，係置原判決所為明白論斷於
不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意
指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十二  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
