【裁判字號】    98,台上,7694
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華
民國九十六年十二月七日第二審判決（九十六年度上訴字第二七
九號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十五年度偵字第一
一二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當；或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合；均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續對於女子以強暴之
方法而為性交罪刑（處有期徒刑三年十月）之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴。上訴人之上訴意旨略稱：（一）依憑證人即被
害人Ａ女（姓名、年籍均詳卷）於第一審證稱：「（問：被告是
否有賠妳二十萬元【新台幣，下同】？）有」、「（問：妳與被
告如何談？）我們是透過法律扶助基金會去談賠償」、「（問：
被告尚未賠償時，妳有無打電話給被告，叫被告賠償金錢？）有
」，足認Ａ女係於事發之後主動打電話要求被告賠償，伊若不知
得以請求賠償，何以如此？原判決理由記載：「依Ａ女於原審（
指第一審，下同）之證述，Ａ女係由通譯帶到法律扶助基金會申
請協助後，方知道可請求精神賠償，是Ａ女於遭被告（指上訴人
，下同）性侵害之初，既不知道可請求賠償之事，又何以知道可
藉由與被告發生性交之手段以獲取賠償？」與上引Ａ女證述之內
容不符，自屬於法有違。況且Ａ女前已在台灣工作三年，對台灣
社會狀況有一定程度之瞭解，就受僱人與雇主間之性侵害糾紛，
亦應時有所聞，否則何以會在案發後主動打電話要求上訴人賠償
？則Ａ女是否有放任本件性侵害發生，事後再行索賠之故意？實
有可疑；若其確係放任本件性侵害事件發生，上訴人對之性交是
否違背其意願，即有研求之餘地。原判決就此未予審認，自有證
據調查未盡之違法。（二）Ａ女於警詢係指稱：「二次之性行為
，被告均使用保險套」，嗣於偵查中亦供稱：「（問：第二次遭
性侵害的過程？）插入我的陰道時有帶（戴）保險套」，惟於第
一審則改稱：「（問：在兩次性行為，被告有無用保險套？）第
一次沒有，但第二次有」；則上訴人僅對Ａ女性交二次，於性交
過程中上訴人是否戴用保險套，其應無記憶模糊之理，為何Ａ女
之供述前後不一？若其指述均屬真實，何以會有前後不一之情形
？其原因應係在偵審過程中，有人提醒Ａ女，上訴人行強制性交
過程中，如何有時間停下來戴保險套等語，Ａ女始行翻異並編造
不同之犯罪過程。原判決竟謂：「Ａ女於案發時即民國九十四年
九月十日警詢後，至九十五年四月十二日始經檢察官偵查訊問，
相隔已有七個多月之久，之後至九十六年七月十九日再經原審（
指第一審）傳訊證述，距案發時更已相隔將近一年十個月之久，
衡諸Ａ女遭被告強制性交後之被害心境，以及一般人記憶力不免
因時間經過而不清之特性，Ａ女於警詢、偵審相隔均有甚長之一
段時日，不免有辯護人上開所指指述不一瑕疵之情，然此尚不足
完全排除Ａ女所指訴被告之犯行」，自嫌速斷，並有證據調查未
盡之違法。（三）依據Ａ女於第一審證稱：「雇主（指上訴人）
叫我到另一房間睡覺比較安全，但雇主一直在房間裡面等，我就
問雇主為何沒有出去，然後雇主就把房間門鎖起來，就用強迫的
方式強姦我，我說如果我懷孕的話，我就不能工作了，雇主就去
用保險套」，足以證明上訴人與Ａ女性交時，曾因戴用保險套而
暫時中止性交行為，此與一般強制性交之模式不符，Ａ女之指訴
，顯與經驗法則有違。（四）依憑Ａ女於第一審供稱：「（問：
被告尚未賠償時，妳有無打電話給被告，叫被告賠償金錢？）有
」，足認Ａ女於事發之後曾主動打電話要求被告賠償，若其確如
原判決所稱：「被害人甫自印尼來台不過數日，屬弱勢之一方」
，何以如此？又Ａ女於整個性交過程中，所著衣物均未毀損，身
體亦未受有任何傷害，更無呼救或奪門而出之動作，事後又未向
上訴人之母反應，此顯與一般性侵害事件之過程不同，原判決竟
謂：「縱其（指Ａ女）抗拒程度不足使衣物毀損、身體受傷，亦
不得逕解為被告沒有以強暴方式為性交行為」，自屬於法有違。
（五）Ａ女前已在台灣工作三年，對台灣社會狀況有一定程度之
瞭解，若其確係遭上訴人強制性交，應於第一次遭強制性交後即
報警處理；又Ａ女所稱上訴人係以強暴方法對之性交，且將房間
門關住等語，如若屬實，其何以有機會於第二次性交後至警局報
案？凡此，均與經驗法則有違，原判決未予審認，自屬違法等語
。惟查：原判決依憑調查證據之結果並綜合卷內證據資料，認定
上訴人有其事實欄所載之犯行，已於理由內詳敘其調查證據之結
果及取捨證據認定之理由，並就上訴人否認犯罪所持之辯解及原
審選任辯護人之辯護意旨所指各節，認均非可取，一一予以指駁
或說明。從形式上觀察，原判決並無理由矛盾、採證違背證據法
則及證據調查未盡等違背法令之情形。上訴意旨（三）、（四）
、（五）均置原判決事實欄明確認定及理由內已詳予說明之事項
於不顧，徒憑己意，或就事實審法院無違於證據法則之採證認事
自由判斷職權之合法行使，再為單純事實上爭執；或仍執原判決
已詳細敘明並無可取之上訴人否認犯罪辯解及原審選任辯護人之
辯護意旨所稱各節，任指原判決採證違背經驗法則、證據調查未
盡，俱不足以辨識原判決已具備違背法令之形式要件。又綜觀Ａ
女在第一審所證：「我後來有請通譯打電話給一個警官，就是陪
同我去驗傷的警官，我問他怎麼辦，警官才帶我和通譯去法律扶
助基金會，經過瞭解後，知道我的情形可以聲請精神賠償，我們
就去找蕭芳芳律師幫忙談，因為外勞的合約是三年，我才做兩天
而已，所以希望依合約的期間的薪水，一個月薪水是一萬五千元
，總額約五十四萬元，結果經律師調解，當時在談的過程，我很
生氣，因為我來這裡是要工作的，也不是故意要賠償的，因為如
果我發生這樣的事情，那別的外勞也會發生這樣的事情，後來雇
主都不承認，說是兩情相願的，雇主只願意賠償六萬元，我不願
意，後來是蕭律師談的，雇主有說他沒有很多錢，只能賠二十萬
元，我本來不願意，但因為繼續留在這裡，會想起發生的事情，
心情會不愉快，雇主一直說沒有錢，只能賠二十萬元，後來雇主
打電話給我，私底下談，我說要賠三年的薪水，到今天的結果，
雖然雇主有賠償二十萬元，但我晚上睡覺時，還是會回想到事情
的過程，無法穩定下來」（見第一審卷第七八頁），顯意指Ａ女
於知悉可向上訴人請求民事賠償後，曾委任律師與上訴人洽談賠
償之事，亦曾在電話中與上訴人直接商談此事；則Ａ女於第一審
證稱：「（問：被告尚未賠償時，妳有無打電話給被告，叫被告
賠償金錢？）有」，應係指其獲悉可向上訴人請求民事賠償以後
之事，Ａ女前揭證述，並無明顯牴觸；原判決理由說明：「依Ａ
女於原審之證述，Ａ女係由通譯帶到法律扶助基金會申請協助後
，方知道可請求精神賠償，是Ａ女於遭被告性侵害之初，既不知
道可請求賠償之事，又何以知道可藉由與被告發生性交之手段以
獲取賠償？」，與上引Ａ女證述之內容亦無不符。上訴意旨（一
）執此指摘原判決理由矛盾及證據調查未盡，自非依據卷內資料
而為主張。再依原判決理由說明：「證人Ａ女於警詢時所為之筆
錄，係被告以外之人於審判外之陳述，屬傳聞證據，被告於原審
（指第一審，下同）選任辯護人前，經原審指定公設辯護人為被
告辯護時，該公設辯護人所提出辯護書就上開供述證據，已爭執
其證據能力，則上開證人警詢中之陳述，係屬被告以外之人於審
判外之陳述，自不得作為本案構成犯罪事實之直接或間接證據」
，原審顯未採納Ａ女之警詢供述，作為不利於上訴人認定之依據
。而該證人於偵查中供稱：「（問：第二次遭性侵害的過程？）
插入我的陰道時有帶（戴）保險套」，與其在第一審所證：「（
問：在兩次性行為，被告有無用保險套？）第一次沒有，但第二
次有」，亦無牴觸。上訴意旨（二）猶執Ａ女之警詢供述，指摘
原判決證據調查未盡，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
