【裁判字號】    98,台聲,1268
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    交還土地強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二六八號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
上列聲請人因與丁○○間請求交還土地強制執行聲明異議事件，
對於中華民國九十八年一月十六日本院裁定（九十八年度台聲字
第七○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，法院認無再審理由，裁定駁回後，不得以同一事由
，對於原確定裁定或駁回再審聲請之確定裁定，更行聲請再審，
此觀民事訴訟法第五百零七條準用第四百九十八條之一之規定自
明。聲請人前以本院九十七年度台聲字第二七四號確定裁定，適
用法規顯有錯誤為由，依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
款規定對之聲請再審，經本院以九十八年度台聲字第七○號認無
再審理由，裁定駁回後，茲仍以同一事由，對於該駁回再審聲請
之確定裁定，更行聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
