【裁判字號】    98,台抗,979
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    請求確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確定訴訟費用額事件，對於中華民
國九十八年六月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度
再抗字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖聲請訴訟救助，惟經本院以九十八年度台聲字第一一○
四號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十八年十一月十日寄存於
雲林縣警察局北港分局金湖分駐所，有卷附送達證書可稽。依民
事訴訟法第一百三十八條第二項規定，是項送達，業於同年月二
十日生效。抗告人具狀聲請訴訟救助，可認其明知提起抗告之要
件有欠缺，乃於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定合法送達後，已
逾相當期間，仍未繳納裁判費，依民事訴訟法施行法第九條規定
，自得不定期間命補正，逕認其抗告為不合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十九  日
                                                      R

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
