【裁判字號】    98,台抗,796
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    強盜等罪執行羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第七九六號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  洪文浚律師
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年十月十五日執行羈押之裁定（九十八年度上訴字第一九五五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，刑事
訴訟法第四百零六條前段定有明文。本件抗告人甲○○因強盜等
罪，經原審於民國九十八年十月十五日為羈押之裁定，並於同日
將裁定正本合法送達，有卷附之押票回證可稽。此項抗告期間既
無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自九十八年十月十五
日送達裁定之翌日起算，計至同年月二十日其抗告期間業已屆滿
，乃抗告人延至九十八年十月二十六日，始提起抗告，顯已逾期
，其抗告自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
