【裁判字號】    98,台上,7625
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六二五號
上  訴  人  甲○○（原名徐孟辰）
選任辯護人  黃建霖律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年九月十日第二審判決（九十八年度上訴字第
二五九五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵
字第二一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○（原名徐孟辰）意圖營利
，均以第三級毒品愷他命每公克新台幣（以下同）五百元之價格
，先於民國九十七年七、八月間在台北縣板橋市府中捷運站附近
，販售二公克愷他命計一千元予少年鄭００（八十二年十二月生
）；嗣鄭００之同學林００（八十年五月生）亦經由鄭００與上
訴人聯絡購買愷他命，上訴人再於同年九月初在台北市西門捷運
站六號出口附近，以相同價格販售愷他命二公克予鄭００，旋由
鄭００轉交林００共同施用等情，因予維持第一審論處上訴人販
賣第三級毒品共二罪刑，駁回其在第二審之上訴。觀諸原判決所
載認定上開事實之理由，旨以少年鄭００、林００於偵查及第一
審中一致證述如何向上訴人購買愷他命之經過，所述各節相符，
佐以：(一)上訴人與鄭００之行動電話通聯紀錄顯示，二人於九十
七年八、九月間確有密切之通訊。(二)鄭００於九十七年九月下旬
即因上課時精神有異而經學校採集尿液送驗呈愷他命陽性反應，
乃於九十七年九月二十三日將鄭００、林００送警偵辦，經警於
九十七年九月三十日再行採尿送驗，鄭００之尿液檢驗報告仍呈
愷他命陽性反應。(三)上訴人坦承認識鄭００、林００，並曾以網
路即時通及電話連繫，且與鄭００在板橋捷運站及西門町見面等
情；又上訴人曾持有愷他命，由其於第一審否認交付愷他命予鄭
００、林００，而稱：「可能是她們（指鄭００、林００）來我
家偷拿的」亦可得知等項，相互印證而為論斷，復詳敘不予採信
上訴人否認販售愷他命所為辯解之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令情事。上訴意旨：(一)質疑鄭００是否另有愷他命之
來源，並謂警方在上訴人住處搜索未發現應扣押物乙節，係有利
上訴人之證據，原判決未加論述，有理由不備及違反經驗法則之
違法。(二)徒謂九十七年八、九月間上訴人與鄭００之行動電話密
集通聯紀錄，不足證明同年七、八月間上訴人販賣愷他命予鄭０
０犯行。(三)指摘原判決未敘明如何認定上訴人具販售愷他命予鄭
００、林００之故意，亦未查明鄭００於九十七年九月初究因自
行需求或受託而向上訴人購買愷他命，又所載有關林００是否親
自與上訴人聯繫購買愷他命乙節，有理由不備或矛盾之違誤等語
。惟對照原判決之論斷說明以觀，上訴意旨(一)核係對於判決本旨
不生影響之事項而為指摘，上訴意旨(二)顯係任意截取部分證據資
料，自為不同之評價，上訴意旨(三)則或對於至臻明確之事項，或
者不足據以推翻原判決事實認定之枝節性問題，但憑己見任意爭
執，均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十一  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
