【裁判字號】    98,台抗,986
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    禁止處分等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九八六號
再 抗告 人  甲○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴利水律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請禁止處分等事件，對於中
華民國九十八年九月十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十八
年度抗字第四三二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。查原法院以：再抗告人業於民國九十七年十月二十五
日召開會議決議解散並辦理清算程序，且選任相對人、陳信彥、
賴光明為清算人，則得代表再抗告人提起本件訴訟之法定代理人
者，應為上開清算人，是再抗告人以丙○○為其法定代理人提起
本件訴訟，自屬未經合法代理等語，核無適用法規顯有錯誤。至
再抗告意旨所指，陳信彥拒絕為清算人，相對人、賴光明拒絕向
管轄法院陳報解散清算之核備，要屬清算人是否適任之問題，與
本件無涉，亦不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自
難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
