【裁判字號】    98,台聲,1288
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二八八號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  謝志嘉律師
上列聲請人因與乙○○○間請求確認派下權不存在事件，對於中
華民國九十八年八月六日本院裁定（九十八年度台上字第一四一
九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之（誤以抗告程序），但仍應視其為聲請
再審，而依該程序調查裁判，合先說明。
次查對於確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第
一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自
明。本件聲請人對於本院九十八年度台上字第一四一九號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上開說明，其聲請自難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
