【裁判字號】    98,台上,7556
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五五六號
上  訴  人  甲○○（原名陳昶宏）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年九月一日第二審判決（九十八年度上訴字第三一八九號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵續一字第三四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○（原名陳昶宏
）連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人（累犯）罪刑
之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審判決書所記載之
事實、證據及理由，論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，
未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫謂被害人與上訴人達成和解
後，又提高賠償金額，致上訴人迄未支付賠償金，請體恤上訴人
為家中經濟主要來源，從輕量刑云云，空泛爭辯，自非適法之第
三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。又原判
決關於上訴人詐欺取財、詐欺得利及利用自動付款設備詐取財物
部分，係依刑法第三百三十九條第一項、第二項及第三百三十九
條之二第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款
、第一款之案件，本不得上訴於第三審法院，而其牽連犯之重罪
即行使偽造私文書部分既從程序上駁回，則輕罪之詐欺取財、詐
欺得利及利用自動付款設備詐取財物部分即無審判不可分原則之
適用，無從併為實體上之審判，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
