【裁判字號】    98,台附,74
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第七四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○
上列上訴人等因被上訴人常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華
民國九十六年十二月二十五日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九
十六年度重附民上字第三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
按第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人丙○○因常
業詐欺案件，檢察官及被上訴人不服原審所為之刑事第二審判決
，提起上訴到院，刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原
審法院，依上開規定，附帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻
一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十四  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
