【裁判字號】    98,台抗,974
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九七四號
再 抗告 人  拓興營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃璧川律師
上列再抗告人因與相對人普騰預拌混凝土股份有限公司間聲請假
扣押事件，對於中華民國九十八年十月二十日台灣高等法院裁定
（九十八年度抗字第一四五三號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得
認其再抗告為不合法以裁定駁回之。本件再抗告人對於抗告法院
認其抗告為無理由之裁定再為抗告，係以: 伊在交通部台灣區○
道○○○路局有履約保證金債權新台幣（下同）一億零三百三十
三萬五千元及累計保留款八百二十八萬二千六百二十四元，且於
銀行有巨額定期存款，財力雄厚，與相對人普騰預拌混凝土股份
有限公司間縱有債務糾紛，尚不至有假扣押之必要，原法院未查
，准予假扣押，駁回伊之抗告，適用法規顯有錯誤云云，為其論
據。惟再抗告人所陳上開理由，係屬原法院認定相對人得對再抗
告人假扣押事實當否之問題，再抗告人仍未表明原裁定有如何合
於適用法規顯有錯誤之具體情事。依上說明，其再抗告自非合法
。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
