【裁判字號】    98,台抗,968
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九六八號
抗  告  人  大容建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人昶泓企業社間請求返還價金事件，對於中
華民國九十八年九月二十四日台灣高等法院台中分院裁定（九十
八年度重上字第一二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又同法第一百零
九條之一增訂有關聲請訴訟救助程序中不得駁回原告之訴之限制
規定，既僅侷限於第一審法院不得為訴之駁回，且將條次編列於
總則編規定，參照其立法說明理由，自屬有意排除第二審程序之
適用。本件抗告人對其與相對人昶泓企業社間請求返還價金事件
之台灣台中地方法院（下稱台中地院）第一審判決，提起第二審
上訴，未據預納裁判費，經台中地院裁定命於裁定送達後五日內
補正，該裁定已於民國九十八年八月十三日送達。抗告人雖向原
法院聲請訴訟救助，惟業經該院以九十八年度聲字第七六號裁定
駁回其聲請，並於九十八年九月十四日送達，有卷附送達證書足
據。乃抗告人於逾相當期間後，迄同年九月二十四日止，猶未為
補正。原法院因認其上訴為不合法，逕以裁定駁回之，揆諸首揭
說明，經核於法洵無違誤。抗告論旨，徒以其聲請訴訟救助之程
序尚未確定，原法院率爾駁回其上訴，於法不合等詞，指摘原裁
定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十九  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
