【裁判字號】    98,台抗,969
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九六九號
抗  告  人  大容建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人昶泓企業社間請求返還價金事件，對於中
華民國九十八年九月七日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年
度聲字第七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用而言（參見本院四十三年台抗字第一五二號判例
）。本件抗告人與相對人昶泓企業社間請求返還價金事件，對於
台灣台中地方法院（下稱台中地院）九十七年度重訴字第四八八
號判決，提起第二審上訴，向原法院聲請訴訟救助，無非以：伊
因爭訟房屋預售案之訂購戶人數過多，除急速尋求其他建商概括
承受權義並續建外，所有之訟爭土地，亦已提供予預購戶擔保。
為順利完成續建，請准予訴訟救助，暫免繳納第二審訴訟費用等
詞，為其論據。惟原法院以：抗告人聲請訴訟救助，所提出之抵
押權設定契約書、土地登記謄本、協議書、台中地院裁定、清水
地政事務所設定書類、建照及建照展延公告、存證信函等影本，
均不足以釋明其無資力支付訴訟費用。參以抗告人之資本總額達
新台幣（下同）一千五百萬元，及其訟爭建案之負責人，已自承
為該十建案之土地所有人等情，益難認抗告人已因缺乏經濟上信
用，而無資力支出訴訟費用。此外，抗告人又未提出其他能即時
調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲
請訴訟救助，自屬不應准許。因認抗告人之聲請為無理由，裁定
予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，泛言：伊就訟爭建案
，包括資本額在內，共投入六千九百萬元，因未獲銀行融資，已
被列為支票拒絕往來戶，實無資力支付訴訟費用云云，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
