【裁判字號】    98,台聲,1285
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二八五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國九十八年九月八日台灣高等法院第二審判決（九十
七年度重上字第四二三號），提起上訴，聲請選任律師為其第三
審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任王惠光律師為聲請人之第三審訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人以其無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，業經原法
院於民國九十七年十一月二十八日以九十七年度聲字第三三三號
裁定准予訴訟救助在案。而訴訟救助之聲請一經准許，依民事訴
訟法第一百十一條規定，於上訴亦有效力。茲聲請人既對原法院
九十七年度重上字第四二三號判決提起上訴，其聲請本院為之選
任律師為其第三審訴訟代理人，依民事訴訟法第四百六十六條之
二第一項規定，即無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
