【裁判字號】    98,台上,7644
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六四四號
上  訴  人  甲○○
                    之1號3樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年十月七日第二審更審判決（九十七
年度上更(一)字第二七九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十四年度偵字第一三七九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審之
科刑判決，改判仍依行為時連續犯規定，論上訴人以共同連續販
賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌年陸月；又共同販賣第二
級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆年陸月，同時定應執行之刑有期
徒刑拾貳年陸月，並為相關從刑之宣告。已詳所憑之證據及認
定之理由；對於上訴人所為之辯解，如何不可採，亦在理由內逐
一指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。又採證認事，係事實審法
院之職權，依自由心證之原則，對證據之憑信力如何，事實審法
院本有斟酌取捨之權。苟其取捨，不違反經驗法則或論理法則，
復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而據
為適法之第三審上訴理由。原判決依憑證人張毓瑄、丁炳志於警
詢、偵查時之指證、張毓瑄被移送台灣台中地方法院檢察署後自
其內褲（黏貼於衛生棉底下）查獲海洛因一包之法警職務報告、
扣押筆錄、法務部調查局鑑定通知書、詮昕科技股份有限公司濫
用藥物尿液檢驗報告、行動電話之通聯紀錄、張毓瑄交出甲基安
非他命二包（毛重二．一公克）由警查扣之扣押筆錄、該甲基安
非他命二包被裁定宣告沒收銷燬之台灣台中地方法院九十三年度
聲字第三八三五號刑事裁定、檢察官執行沒收銷燬之處分命令、
丁炳志被警查獲記載「阿洲0000－000000、0000
－000000」之電話簿、被警查扣丁炳志所有注射針筒二支
、尿液送驗結果、台灣台中地方法院檢察署九十三年度毒偵字第
五二六三號丁炳志違反毒品危害防制條例案件偵查卷內附之扣押
筆錄、台中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗報告，及台灣
台中地方法院九十三年度毒聲字第一七五一號刑事卷內附之刑事
裁定等證據，認定上訴人於民國九十三年九月八日販賣交付半錢
之海洛因（即淨重一．八七五公克）予張毓瑄，得款新台幣（下
同）八千五百元；又於九十三年九月八日經綽號「老婆」之女子
販賣交付甲基安非他命二包予張毓瑄，並收取二千五百元之對價
；另與綽號「小弟」之成年男子於九十三年九月二十三日前某日
，共同販賣一千元海洛因，推由「小弟」攜至約定地點交付丁炳
志，並收取五百元，餘款尚未交付；及於九十三年九月二十三日
，丁炳志借用友人行動電話與甲○○約定「二張」海洛因（即價
格二千元之海洛因一包）之毒品交易，推由「小弟」攜往約定地
點交付，丁炳志疑海洛因數量不足，乃改變心意，僅購買「一張
」（即一千元之海洛因），「小弟」至附近偏僻處欲倒出一千元
之海洛因以便完成交易之際，經警盤查丁炳志，「小弟」見狀立
即逃離現場而未遂等情。再依憑張毓瑄、丁炳志與上訴人間之通
訊監察書、譯文表、通聯紀錄及尿液檢驗報告，參以00000
00000號行動電話經警聲請監聽，得知綽號「阿洲」者涉嫌
販賣毒品，經警循線於九十三年九月九日一時三十分許查獲張毓
瑄，張毓瑄於警詢時供稱販賣毒品者即係使用00000000
00號行動電話之上訴人，並有海洛因一包及甲基安非他命二包
扣案可據，嗣於九十三年九月二十三日二時十分許經警查獲丁炳
志，亦指稱其撥打0000000000號行動電話向上訴人購
買毒品，復有上訴人記載「阿洲0000－000000」之電
話簿可按；說明上訴人確係販賣毒品之「阿洲」，其所辯出售毒
品予丁炳志之「阿洲」另有其人，及丁炳志於審理時另證稱九十
三年九月二十三日與伊交易之「阿洲」並非上訴人，均無可採等
語。復逐一敘明：（１）上訴人於九十三年九月二十三日，推由
「小弟」攜海洛因至約定地點欲交付丁炳志未遂，丁炳志此部分
所證並非實在，及其取捨之理由。（２）張毓瑄於第一審審理時
翻異前詞，稱非向上訴人購買毒品，與其於警詢、偵查時之指證
不一致之取捨。（３）丁炳志、張毓瑄分別於警詢中之指認，係
出於親身經歷之見聞，並未出於不當之暗示，又非單以證人之指
認為論罪之唯一依據，自得採為判決之基礎。（４）張毓瑄於警
詢時及偵查中所證向上訴人購買甲基安非他命之數量係二包或一
包，前後不一，及其取捨。（５）雖依聲請將監聽錄音光碟進行
聲紋鑑定，法務部調查局覆以：所錄待鑑聲音可供比對語句字數
不足，無法作聲紋比對分析等語。然參酌其他證據，仍不足為有
利上訴人之認定。（６）上訴人販賣海洛因、甲基安非他命確有
意圖營利之犯意並賺取差價之依據及理由。所為論述及說明，核
與經驗法則、論理法則俱屬無違。又張毓瑄於九十三年九月八日
二十三時二十一分許，以行動電話與上訴人持用之行動電話聯絡
，約定購買甲基安非他命二包事宜，係由「老婆」女子接聽，通
話雙方自均為女性。縱法務部調查局以通話內容未發現待鑑疑為
「甲○○」之男子聲音，亦無以認上訴人未參與該部分犯行。上
訴意旨仍執陳詞否認犯行，援引丁炳志不可採之部分證詞及聲紋
鑑定結果，主張出售毒品予丁炳志之「阿洲」另有其人，且無證
據證明監聽錄音有上訴人之聲音云云；乃就原判決已說明或屬原
審採證認事職權之適法行使，任意指摘有採證違背證據法則、認
定事實未依證據之違法，或重為單純事實之爭執，難謂為適法之
第三審上訴理由。其餘上訴意旨所執各詞，係就不影響判決本旨
之枝節問題，徒以自己之說詞，泛指其為違法，俱難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。其上訴均違背法律上之程式，應併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十一  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
