【裁判字號】    98,台上,7629
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年八月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第
九八六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第二三四三、二三四四號、九十六年度偵字第一三０一０號、
九十七年度毒偵字第二、一二三、一三二號、九十七年度偵字第
一一四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。又證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人甲○○有其事實欄所載販賣第二級毒品安非他
命犯行，因而維持第一審關於論上訴人以販賣第二級毒品（累犯
）罪，量處有期徒刑七年六月，併諭知相關沒收從刑部分之判決
，駁回上訴人在第二審關於該部分之上訴。已敘其所憑證據及認
定之理由，且對上訴人否認販賣所辯各節，如何係飾卸之詞，不
足採信，詳加說明指駁。所為論斷，均有卷證資料可資覆按，核
無違背法令情形。卷查證人陳政堰、黃國民已分別於第一審及原
審到庭具結作證，接受當事人及辯護人之交互詰問（見一審卷第
一三一至一四四頁、原審卷第一００、一０一頁），原判決並於
理由內就相關證據為取捨之論述說明，均屬有據，上訴意旨徒以
上訴人吸食安非他命數年，均向同好陳政堰購買施用，並無多餘
毒品。本件乃受友人之託，以上訴人0000000000行動電話撥打綽
號小莉姐及其他友人之行動電話幫忙聯絡調安非他命。按市面上
安非他命售價不薄，以新台幣（下同）三千五百元絕對買不到三
公克之安非他命，伊本想以陳政堰、黃國民及自己之六、七千元
，應可購得該數量之毒品，因毒癮難耐，驅車前往購毒完成交易
，並非陳政堰所稱係其向上訴人購買取得，伊在原審曾請求傳喚
黃國民、陳政堰行交互詰問予以釐清，但未為原審採納云云，指
摘原審妨礙上訴人訴訟防禦權之行使云云，尚有誤會，不得執為
上訴第三審之合法理由。其他上訴意旨並未依據卷內資料為原判
決有何具體違背法令之指摘，僅就原審採證認事職權之適法行使
，或對原判決已論斷明白之事項，泛指原判決違背法令，並就與
事實認定及判決結果無影響之枝節問題，仍為單純事實之爭辯，
均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上
訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
