【裁判字號】    98,台聲,1287
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    拆屋還地等聲請核定第三審律師酬金聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二八七號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與台北市南港區南港國民小學間拆屋還地等聲請核
定第三審律師酬金事件，對於中華民國九十八年八月二十七日本
院裁定（九十八年度台聲字第八九○號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由。此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人主張本院九十八年度台聲字第八九○號確
定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對
之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非比附援引其
他案例關於第三審律師酬金之核定，泛言指摘原確定裁定適用法
規顯有錯誤，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，
其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
