【裁判字號】    98,台上,7547
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年九月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
二九一六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第二五三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於施用第一級毒品部分之判決
，改判仍論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決以上訴人在犯罪未發覺前，即主動向警方
自首施用毒品之犯行，因依自首之例減輕其刑，理由內已詳加審
酌說明。上訴意旨猶謂上訴人在警詢中自首施用毒品，原判決未
為適法裁判，實難甘服云云，徒就判決內已明白論斷之事項，任
意指摘，不符上訴第三審之法定要件。其關於此部分之上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。再查，原判決關於上訴人施用第二
級毒品部分（上訴人未聲明僅就施用第一級毒品部分上訴，關於
施用第二級毒品部分亦視為已全部上訴），係依毒品危害防制條
例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一
款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人
猶提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十一  日
                                                      r


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
