【裁判字號】    98,台聲,1281
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助再審聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二八一號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間請求清
償債務聲請訴訟救助再審事件，對於中華民國九十八年六月十八
日本院裁定（九十八年度台聲字第六二六號），聲請再審，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與有限責任台北縣
淡水信用合作社間請求清償債務聲請訴訟救助再審事件，對於本
院九十八年度台聲字第六二六號確定裁定，聲請再審，雖主張其
無資力繳納裁判費，而聲請訴訟救助，惟未提出足使本院相信其
無法籌措款項支付本件再審所應繳納裁判費新台幣一千元之證據
，其聲請訴訟救助，即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
