【裁判字號】    98,台上,7536
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十月七日第二審判決（九十八年度上訴
字第一四六八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十八年
度偵字第四三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○販賣第二級毒品五罪罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由
，並對上訴人所辯與他人合資購毒，僅犯轉讓毒品罪之詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查上訴人以電話分別與證人A1、A2、A3
、A4相約交易毒品之內容及地點，向渠等收取毒款，從中獲利之
犯罪事實，迭據證人A1等人於偵查及第一審審理中結證在卷，A1
、A3、A4並經第一審踐行交互詰問程序明確。原審依憑該等證人
之證言及通訊監察譯文等證據資料調查之結果，認定其確有販賣
毒品犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，對於
原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，猶
執陳詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
