【裁判字號】    98,台上,7559
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年九月二十三日第二審判決（九十八年度
上訴字第五０四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度偵續字第五０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑十五年），已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決採憑通訊監察譯文為判斷之依據，理由內已詳加審酌論
敘。而上訴人於原審準備程序中，對於通訊監察譯文之證據能力
亦表示「沒有意見」等語；原審審判長於審判期日，提示通訊監
察譯文、通訊監察書及電話附表，並告以要旨，上訴人均稱「沒
有意見」等語（見原審卷第三十九頁至第四十頁、第一０二頁、
第一０六頁）。上訴意旨猶謂其於準備程序中，因施用毒品致意
識不清，始同意監聽譯文作為證據，對於該譯文之內容均不知悉
云云，持己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。又謂
上訴人未曾售賣海洛因予特定之人，且持有數量不多，自非營利
之用等語，而為單純事實上之爭執，亦與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
