【裁判字號】    98,台再,69
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    債務人異議之訴再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第六九號
再 審原 告  甲○○
            乙  ○
            丙  ○
上 列一 人
法定代理人  癸○○  住同上
            卯○○  住同上
再 審原 告  丁○○  住台北市.
法定代理人  子○○  住同上
            辰○○  住同上
再 審原 告  戊○○  住台灣省.
            己○○  住同上
            庚○○  住台灣省桃.
            辛○○  住同上
上 列二 人
法定代理人  寅○○  住同上
            丑○○  住同上
共      同
訴訟代理人  簡長輝律師
再 審被 告  壬○○  住台灣省.
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國九十
八年八月六日本院判決（九十八年度台再字第三六號），提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審原告提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項
第四款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為
相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
本件再審原告主張本院九十八年度台再字第三六號確定判決（下
稱原確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第
四款所定事由，對之提起再審之訴，經核其再審訴狀所表明之再
審理由，無非說明其對於前訴訟程序判決不服之理由，然對於原
確定判決究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款
、第四款規定之具體情事，則未據敘明。依上說明，其再審之訴
自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
