【裁判字號】    98,台抗,973
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    請求確認債權存在等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九七三號
抗  告  人  張立中律師即被繼承人杜晨生遺產管理人
上列抗告人因與相對人甲○○間請求確認債權存在等事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十八年十月十五日台灣高等法院民事
裁定（九十八年度聲字第三五五號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以: 抗告人主張被繼承人杜晨生之遺產僅有台北市○
○區○○段二小段一二六地號之土地及其上門牌台北市○○○路
九十六號十樓、同路九十八號十樓建物（下稱系爭不動產），已
遭法院查封，不能處分以籌得支出訴訟費用之款項云云，雖提出
法務部行政執行署台北行政執行處函及不動產謄本三件為證，然
杜晨生名下財產除有系爭不動產外，另有股利所得新台幣（下同
）九百零九元，投資四筆金額共計五百七十萬八千八百六十元，
財產總額計二千零九萬八千四百十元，有稅務電子閘門財產所得
調件明細表可參，足認以杜晨生名下財產，尚非確已無資力支付
或已無藉以籌措款項以支付訴訟費用之可能。抗告人主張不能自
由處分系爭不動產以換價繳納本件裁判費縱使屬實，但參酌杜晨
生名下財產尚有高達五百七十萬八千八百六十元投資以觀，難認
抗告人主張本件已因而致無法支付訴訟費用為真，其聲請訴訟救
助無從准許，爰以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請。經核於法並
不無合。抗告論旨謂杜晨生所投資之公司均在停業狀態，其股權
已無甚價值，抗告人無從換價以繳納裁判費云云，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
