【裁判字號】    98,台聲,1272
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二七二號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
上列聲請人因與財團法人中華民國私立學校教職員工退休撫恤基
金管理委員會間請求給付退休金事件，對於中華民國九十八年八
月六日本院裁定（九十八年度台上字第一四○○號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定，僅得以民事訴訟法第四百九十六條第一項
所列各款事由，對之聲請再審；至於同法第四百九十七條之規定
，對於本院所為之裁定，並無適用之餘地。又聲請再審，應依民
事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第一項第四款規定表明
再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當。本件
聲請人對於本院九十八年度台上字第一四○○號確定裁定聲請再
審，其中以民事訴訟法第四百九十七條規定為據部分，尚非適法
；另依同法第四百九十六條規定聲請部分，則僅說明其對於前訴
訟程序確定裁判不服之理由，及謂原確定裁定所述與事實不符、
公然違法云云，並未敘明該裁定有何款之再審事由暨其具體情事
，依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
