【裁判字號】    98,台上,7561
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七五六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鄭懷君律師
上列上訴人因違反期貨交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年十一月六日第二審判決（九十六年度上訴字第二四四九
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一一
二○四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、刑事訴訟法第一
百五十九條之三第三款所規定，被告以外之人於審判中有「滯留
國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者」，其於檢察事務官、
司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特
別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據。必須具
備「經證明具有可信之特別情況」及「且為證明犯罪事實之存否
所必要者」之要件，且於判決說明其所憑之證據及認定之理由，
始得承認其具有證據能力。原判決以共同被告陳傳祥、吳明航、
汪仁榮均遭通緝，無法傳喚到庭，遂認渠等在調查中（指法務部
調查局台北市調查處，下同，以下簡稱台北市調查處）所為之陳
述，具有可信之特別情況，為有證據能力，惟如何符合傳聞法則
之例外，其理由則付諸闕如。又渠等在審判外之陳述，與證明上
訴人犯罪事實之必要性如何，亦未附理由。即遽以該審判外之陳
述，採為認定上訴人犯罪事實之證據，違背證據法則，並有理由
不備之違法。(二)、原判決援引共同被告陳傳祥、吳明航、汪仁榮
等人在調查中之陳述，採為證據。惟經比對陳傳祥、吳明航、汪
仁榮等人與告訴人對於「救總」（即乙○○○○○，下稱救總）
之投資案，究係由何人負責操作之供詞。陳傳祥、汪仁榮陳稱，
係由上訴人負責接洽、操作，而將責任推給上訴人。然告訴人則
指稱，係由上訴人與汪仁榮共同接洽、操作。渠等之供詞，有其
矛盾、不實之處，而不具可信性，不能證明上訴人有何犯罪事實
。原審之採證，違背證據法則。(三)、上訴人僅係訊匯國際有限公
司（下稱訊匯公司）之高級業務員，與具有決策權之陳傳祥並無
共同之決意，何來參與經營。又依證人施筑蘋（訊匯公司職員）
之證詞及錄音內容（指下單操作之錄音），可知上訴人並未參與
下單操作，而實際主導、操作者，乃共同被告汪仁榮。又依錄音
內容，上訴人係聽從汪仁榮及證人施金鳳（救總之承辦人）之指
示行事、下單。原審依據勘驗錄音帶之結果、現貨外匯選擇權合
約書上之見證人為上訴人，及救總與上訴人簽訂之投資獲利酬佣
同意書等，作為認定上訴人確有參與下單，經營期貨經理事業、
期貨顧問事業之依據，有理由矛盾及適用法則不當之違法。(四)、
所謂經營期貨經理事業，係指接受特定人委任從事全權委託期貨
交易業務，對委任人之委託資產，就有關期貨交易、期貨相關現
貨商品或其他經主管機關核准項目之交易或投資為分析、判斷，
並基於該分析、判斷，為委任人執行交易或投資之業務，期貨經
理事業管理規則第二條、第三條定有明文。又所謂經營期貨顧問
事業，係指接受委任，對期貨交易有關事業，提供研究分析意見
或建議、發行有關交易之出版品、舉辦有關期貨交易之講習等。
上訴人與救總之間，雖訂有投資獲利酬佣同意書，而代為下單買
賣以收取佣金報酬及提供投資分析。但上訴人是否有全權處理之
權限，或僅係受指示代為處理；及是否接受委任，提供研究分析
意見或建議等，原審均未予究明，即依憑前揭證據，認定上訴人
之行為符合期貨交易法第一百十二條第五款之構成要件，有理由
不備及適用法則不當之違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人在訊匯公司（設台北市○○○路○段九十九號三十樓
）擔任高級業務員（嗣升任為副理，並對外自稱經理），明知訊
匯公司未經主管機關許可，不得擅自經營期貨經理事業及期貨顧
問事業，竟與該公司負責人陳傳祥、執行董事吳明航、副理汪仁
榮（以上三人均經通緝中）共同基於犯意之聯絡，僱用員工招攬
客戶，從事期貨交易。其方式為：對外宣傳期貨交易之內容及可
獲得之利益，以吸引客戶與澳門之謝氏投資公司（下稱謝氏公司
）簽訂外匯保證金交易契約，其內容略為：「約定客戶於繳匯一
定之外幣至謝氏公司指定之銀行帳戶後，即可向謝氏公司下單操
作外幣保證金交易，以口計算，每一口保證金為美金十萬元，可
供實際交易之額度為保證金之數倍金額，客戶於下單當日得要求
平倉或留倉，並依據平倉時各該外幣匯率在市場行情變動之漲跌
情形結算差額」。訊匯公司並與加入之客戶約定「自各該客戶透
過謝氏公司下單進行交易所給付之手續費中，抽取每口美金八十
元之佣金。訊匯公司則提供場所、設備、相關外匯資訊及分析意
見等，供客戶自行下單，經營期貨顧問事業。亦可由客戶簽訂投
資契約、授權書等，委託訊匯公司人員代客操作日圓、歐元、法
郎、美金等外匯保證金交易，經營期貨經理事業，而由訊匯公司
人員從中獲取酬佣」，而經營期貨經理事業、期貨顧問事業。民
國九十三年八月間，上訴人經由下屬施筑蘋之介紹，認識救總之
執事人員，乃大力對之推介投資外匯保證金交易，且數度與汪仁
榮前往救總，提供期貨分析建議，使救總與謝氏公司簽訂外匯保
證金交易契約，及與上訴人簽訂投資獲利酬佣同意書，委託上訴
人等人代為操作，而將美金五十萬元匯入謝氏公司所指定之香港
渣打銀行帳戶，由上訴人、汪仁榮代為操作外幣買賣。詎自同年
十一月二十六日起至同年十二月七日止之短時間內，即造成鉅額
虧損，祇剩餘美金四千八百十三元。嗣經救總人員報請台北市調
查處查獲，並在該公司內扣得簡介宣傳資料、人事薪佣福利制度
資料、外匯買賣交易紀錄、匯款水單、帳戶管理費收取流程表、
客戶買賣結算單等資料等情。因而撤銷第一審判決，改判論處上
訴人共同未經許可，擅自經營期貨經理事業及期貨顧問事業（處
有期徒刑一年六月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，
減為有期徒刑九月）罪刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據
及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明：前揭事實，
業據被害人救總之承辦人施金鳳指證綦詳，核與證人呂仁團、林
政道（以上二人為客戶）、施筑蘋及共同被告陳傳祥、吳明航、
汪仁榮等人證述之情節相符，並有訊匯公司人員名片資料、香港
渣打銀行經紀商訊匯公司外幣交易資料、外匯保證金交易簡介、
謝氏公司與救總簽訂之信託投資合約書、救總與上訴人簽訂之投
資獲利酬佣同意書、匯出匯款申請書、外匯買賣交易紀錄、帳戶
管理費收取流程表、客戶買賣結算單等在卷可稽。上訴人亦承認
，確有在訊匯公司任職，負責與客戶接洽，介紹外匯保證金交易
事項，包括選擇權及保證金交易，有前往救總簽約，並將救總之
投資款匯到謝氏公司。其雖否認犯罪，辯稱：伊在訊匯公司只是
兼差，為小職員，有關選擇權與保證金交易不在其業務範圍內，
救總係經由施筑蘋之介紹而投資，非伊主動招攬，簽約後即由汪
仁榮負責下單，不應命其負責云云。然而：(1)施金鳳已結證：九
十三年七月間在救總擔任會計主管時，為幫救總開闢財源，經其
在訊匯公司任職之姪女施筑蘋介紹，由上訴人前來分析、推銷期
貨交易。當時上訴人持用高級專員名片，自稱其業績很亮麗，第
二次見面時汪仁榮亦有前來。嗣於九十三年十一月二十三日，由
上訴人與汪仁榮代表訊匯公司與救總簽約，並委託渠等匯出美金
五十萬元。其後上訴人即自稱經理，說明該投資款是由訊匯公司
自己操作，上訴人也會幫忙操作，但不久即發生嚴重虧損，祇剩
美金四千八百十三元。上訴人與汪仁榮雖出面與救總談判虧損之
事，但事發後始知訊匯公司未經主管機關核准，擅自經營期貨，
並提出交易之錄音帶為證。(2)施筑蘋亦結證：上訴人是其國中同
學，找伊到訊匯公司任職，為其上司，汪仁榮、吳明航也是主管
。公司分成Ａ、Ｂ二組，有競爭關係，該組除有執行董事吳明航
外，還有上訴人、汪仁榮等人。上班時上訴人要伊與另外二個同
事打電話找客戶，施金鳳是其姑姑，在救總上班，要尋找投資之
標的，乃介紹上訴人與施金鳳見面，第二次去救總分析、推銷期
貨交易時，上訴人表示他與我是同學，需要一個比他高的主管，
所以請汪仁榮扮演該角色，其實沒有誰比較高。嗣上訴人與汪仁
榮代表訊匯公司與救總簽約時，係由上訴人代簽，再傳真到澳門
，待澳門回傳確認後，即為成立，隔天就有選擇權確認之文件。
上訴人原是專員、汪仁榮是副理，待救總匯入投資款後，上訴人
即晉升為副理，每天都有到公司上班。救總之單子，由上訴人與
汪仁榮負責處理外匯選擇權交易事宜，他們都於晚間在公司「敲
單」，確認外幣價位，並打電話去「敲價」，一直到凌晨，公司
電腦有顯示外匯價位的設備。公司營業項目有外匯選擇權、外匯
交易及保本外幣存款等，但並非所有員工都能幫客戶操作外匯選
擇權交易，因為需要內線密碼，上訴人、汪仁榮才知道。救總發
生虧損後，向上訴人索取與澳門方面交易之錄音帶，錄音帶裡面
有上訴人、汪仁榮的聲音。(3)依現貨外匯選擇權合約書所示，其
見證人欄為上訴人之簽名，又救總與上訴人簽訂之投資獲利酬佣
同意書，復約定獲利時，救總願以三個月獲利之百分之二十作為
酬佣，回饋給上訴人。再者，前開操作下單之錄音帶，經第一審
法院勘驗結果，上訴人亦承認「譯文第二十四、二十五段」內容
，為其下單交易時之陳述無訛，足徵上訴人確有代客操作下單，
從事期貨交易業務之事實。(4)上訴人既命屬下打電話招攬客戶，
復為客戶提供外匯保證金交易之分析、建議，且代客下單操作，
並分取佣金，即屬從事期貨顧問事業及期貨經理事業。因認上訴
人確有前揭共同未經許可，擅自經營期貨經理事業及期貨顧問事
業之犯行，而以上訴人嗣後否認犯罪及所為前揭辯解，乃飾卸之
詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所
為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。
且查：(一)、上訴意旨雖以：共同被告陳傳祥、吳明航、汪仁榮均
經通緝中，無法傳喚到庭交互詰問，原審認為渠等在台北市調查
處所為之陳述，依刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款規定，
為有證據能力。但並未具體說明其具有「可信性」及「必要性」
所憑之證據及認定之理由，違背證據法則，並有理由不備之違法
云云。惟關於此部分，原判決已說明：陳傳祥、吳明航、汪仁榮
均經通緝中，無法傳喚到庭，其等在台北市調查處所為之陳述，
依後述（指理由貳之一、二(一)至(五)部分）其他證據資料顯示，足
以證明具有可信之特別情況，且為證明上訴人犯罪事實所必要，
依刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款規定，堪認具有證據能
力（見原判決第二頁第三十行至第三頁第三行）。其所為論述，
雖稍簡略，但非未予說明。又原判決僅援引陳傳祥所供：「謝氏
公司每月結算後，會將佣金給訊匯公司，公司先抽取四成作為人
事開銷及公司租金等費用，其餘交給高級業務員汪仁榮、甲○○
等人去分配……。知道救總有跟甲○○接觸投資做外匯保證金買
賣，如何操作要問甲○○」，及汪仁榮所供：「甲○○也負責招
攬客戶從事外匯保證金交易。救總是本公司客戶，但都由甲○○
負責處理，實際下單情形要問甲○○」等語，採為證據（見原判
決第六頁第一行至第九行）。縱依上訴人所述，惟除去上開證據
，依據其餘卷證資料，仍應為同一事實之認定，即於判決之結果
無影響，亦難認為係適法之第三審上訴理由。(二)、事實之認定與
證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取
捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為
上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於原判決已說明
事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評
價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十八   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
