【裁判字號】    98,台聲,1264
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    請求給付工程款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一二六四號
聲  請  人  開立工程股份有限公司
                      號21樓.
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人行政院環境保護署間請求給付工程款事件
，對於中華民國九十八年八月三十一日台灣高等法院第二審判決
（九十八年度建上字第一四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。
民事訴訟法第一百十一條定有明文。查聲請人對相對人請求給付
工程款事件，經台灣高等法院以九十八年度建上字第一四號受理
其二審上訴事件，並以九十八年度聲字第五三號裁定准予訴訟救
助。依首開規定，該准予訴訟救助之效力及於聲請人就上揭事件
所提起之第三審上訴，聲請人無再聲請訴訟救助必要。乃聲請人
再為訴訟救助之聲請，即無保護必要，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   三十   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
