【裁判字號】    98,台上,2409
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還借金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第二四○九號
上  訴  人  甲○○（原名邱正安）
被 上訴 人  乙○○
            丙○○（民國○○年○月○日生)
兼上列一人
法定代理人  丁○○（原名朱玉霞）
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於中華民國九十八年
七月十四日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第四四八
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，上訴人應依民事訴訟法第七十七條之十
六第一項前段規定預納裁判費，並依同法第四百六十六條之一第
一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對於原審判決
提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人，
其向本院聲請訴訟救助，業經本院以九十八年度台聲字第一一一
二號裁定予以駁回，此項裁定已於民國九十八年十一月十七日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍未繳納裁
判費及委任律師為其訴訟代理人，參照民事訴訟法施行法第九條
規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁
定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年  十二    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年  十二    月  二十九  日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
