【裁判字號】    98,台上,7648
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡將葳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十六年十一月二十二日第二審判決（九十
六年度上訴字第一四八０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察
署九十五年度偵字第四二七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載犯行，因而維持第
一審論上訴人以販賣第三級毒品罪，處有期徒刑伍年貳月；又販
賣第三級毒品罪，處有期徒刑伍年陸月；又販賣第二級毒品罪，
處有期徒刑柒年貳月；同時定應執行之刑有期徒刑拾貳年，並為
相關從刑宣告之判決，駁回上訴人在第二審之上訴（被訴販賣第
二級毒品MDMA予黃政緯，及被訴販賣第三級毒品Ｋ他命予陳忠孝
部分均無罪確定）。已詳敘所憑證據及取捨證據認定之理由；並
說明上訴人、證人黃政緯、陳忠孝、張朝欽、張龍威、賴奕成、
葉昭麟警詢供述暨相關書證、通訊監察及其譯文（未就民國九十
五年七月七日下午十時十二分八秒，及同年七月十二日二十二時
五十三分五十一秒之譯文及監察錄音帶等通訊監察資料做為認定
犯罪之依據），均有證據能力；證人張朝欽九十五年七月二十日
偵查中未經具結之供述不得作為證據；對於上訴人所為之辯解，
如何不可採，亦在理由內逐一指駁，俱有卷存證據資料可資覆按
。又採證認事，係事實審法院之職權，依自由心證之原則，對證
據之憑信力如何，事實審法院本有斟酌取捨之權。苟其取捨，不
違反經驗法則或論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，
即不得任意指為違法，而據為適法之第三審上訴理由。原判決依
憑黃政緯於第一審審理中之證述、證人陳忠孝於九十五年十一月
八日偵查中結證、上訴人所持用0000000000號行動電話於九十五
年七月二日二十一時四十一分二秒、九十五年七月四日一時十一
分五十四秒及同日一時三十一分三十九秒之通訊監察內容、與黃
政緯所持用0000000000號行動電話於九十五年七月七日二十二時
十二分八秒、同年月十二日二十二時五十三分五十一秒雙向通聯
紀錄及九十五年七月四日一時三十一分三十九秒與0000000000號
行動電話通聯紀錄及通訊監察譯文等證據，認定上訴人分別於九
十五年七月二日二十一時四十一分許，販賣新台幣（下同）八百
元，約一公克Ｋ他命予黃政緯、九十五年七月七日二十二時十二
分許，販賣三萬元，約四十公克Ｋ他命予黃政緯，而於同年月十
二日收受七千元之價款，另於九十五年七月四日上午一時十一分
許，販賣一千元二顆MDMA（俗稱搖頭丸）予陳忠孝等情。並依黃
政緯、陳忠孝分別於偵查及在第一審之證詞，黃政緯先後兩次交
易及九十五年七月四日上午一時十一分四秒之通訊監察譯文，顯
示陳忠孝與上訴人對搖頭丸價格有諸多討論等證據，說明黃政緯
、陳忠孝所購者委係Ｋ他命或搖頭丸，上訴人販售予黃政緯、陳
忠孝之物品，確為Ｋ他命或搖頭丸無訛。復就陳忠孝於原審審理
中所供交易地點在高雄市○○路與一心路口，非向上訴人購買，
而是向上訴人要的云云，何以不足採之理由。所為論述及說明，
核與經驗法則、論理法則無違。上訴意旨主張本件並無證據證明
上訴人所販賣之物品即係Ｋ他命或搖頭丸；況黃政緯、陳忠孝所
述購買毒品之情節與常情有違，原審及第一審所認定之事實復與
通訊監察譯文不符，事實認定即與證據不相適合；就原判決已說
明或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘採證違背證據法
則，或重為單純事實之爭執，殊非適法之第三審上訴理由。又證
人之供述前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事
實審法院非不可本於經驗法則與論理法則，斟酌其他情形，作合
理比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非
不得予以採信，縱取其認為真實之一部，作為論罪之證據，亦屬
合法，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信，或謂所
認事實與供述證據之部分不符，指有證據上理由矛盾之違法。黃
政緯於偵查及在第一審法院審理中，就販賣毒品之種類、次數所
證固有不一，甚且於原審翻異前詞，否認向上訴人購買Ｋ他命；
另陳忠孝原與上訴人約在高雄市○○路與林森路口交易，嗣因陳
忠孝自行開車前往上訴人經營之「刺青館」附近，打電話找上訴
人，上訴人將搖頭丸交付陳忠孝，陳忠孝再行付款等情，陳忠孝
先後於九十五年九月十二日、十一月八日偵查中之證詞兩歧。然
原判決本於自由心證，以黃政緯於第一審審理中所證，與通訊監
察內容及雙向通聯紀錄相符，較為可信，因認偵查中所證與事實
有所出入，原審審理中之陳述，係事後迴護之詞，均不予採信；
又以通訊監察譯文及通聯紀錄顯示上訴人0000000000行動電話九
十五年七月四日一時十一分五十四秒及同日一時三十一分三十九
秒之通訊監察內容、九十五年七月四日一時三十一分三十九秒時
，與0000000000號行動電話通聯之基地台，均在屏東市，並非在
高雄市，乃認陳忠孝於九十五年十一月八日偵查中所證較為可信
，予以採擇，核屬審判職權之適法行使。上訴意旨指黃政緯就其
所購買毒品之種類、次數，於警詢、偵查及在第一審審理時之供
述不一；陳忠孝所述購買或拿取毒品之情節，亦與客觀證據不合
，事實認定顯與證據資料不符，而有證據上理由矛盾之違法云云
；亦非適法之第三審上訴理由。其餘上訴意旨所指陳各項，經核
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形亦不相適合。揆諸首
開說明，其上訴均違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
