【裁判字號】    98,台抗,990
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確認通行權聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第九九○號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間確認通行權事件，聲請指定管轄
，對於中華民國九十八年九月二十八日台灣高等法院裁定（九十
八年度聲字第三七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人主張台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
審理九十八年度板簡調字第五四五號民事訴訟事件（下稱本案訴
訟），有民事訴訟法第二十三條第一項所定之由其審判恐影響公
安或難期公平之情事，而聲請指定管轄。惟該條項係指該法院處
於特殊環境關係，或有特殊風俗民情，如進行審判，有足以危及
公安或難期公平之情事者，始為相當。經核，抗告人主張板橋地
院民事執行處實施九十七年度執字第六七六六一號強制執行事件
之強制執行程序違法，由同法院民事庭執行本案訴訟之審判職務
，亦有難期公平之虞云云，純屬抗告人臆測之詞，亦非板橋地院
有因前開條項第二款之所謂處於特殊環境關係，或有特殊風俗民
情，由其進行審判程序，有足以危及公安或難期公平之情形，抗
告人之聲請，自不應准許等語，本院經核於法並無違誤。抗告意
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
