【裁判字號】    98,台上,7685
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第七六八五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年十月三日第二審判決（九十六年度上訴字第
二０八九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵
字第一六三三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)本件劉金湘所述被害
經過，係立於告訴人地位所為，應調查其他證據證明其所述是否
與事實相符，始得採為上訴人犯罪證據，原判決僅憑劉金湘之指
述，即認上訴人有本件犯行，有違證據法則。(二)劉金湘對於甲○
○是否將槍枝丟給同案被告王起強（業經判處罪刑確定）之事，
於偵查中及第一審證述前後矛盾，已有瑕疵。且王起強於第一審
供稱：槍不是上訴人的，因為我被查獲一時緊張，把槍放在他的
袋子。另同在現場之證人趙梓安亦未指證上訴人有持槍恐嚇之行
為。足見劉金湘偵查中所證不實，原判決採為認定上訴人犯罪之
證據，有違證據法則。(三)原判決以證人劉金湘於民國九十六年一
月二十九日偵查中證稱：因為上訴人之母求情哭訴，一時心軟，
始於法院為與警詢及偵查中不同之證述，因認劉金湘於第一審改
稱：並未看見上訴人持槍，係受人情干擾而為迴護上訴人之詞。
惟於當日偵查中並未賦予上訴人或選任辯護人詰問劉金湘之機會
，原審復未傳喚上訴人之母到庭釐清劉金湘當日證言是否可信，
，即以該無證據能力之證據作為認定上訴人有罪基礎之一，亦有
違背證據法則云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、證人劉金湘於偵查
中之證詞、扣案具殺傷力之改造手槍一支（含彈匣一個，槍枝管
制編號：0000000000號）及不具殺傷力之子彈一顆、
內政部警政署刑事警察局刑鑑字第０九五０一一三九四七號槍彈
鑑定書等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事
實。因而撤銷第一審諭知關於上訴人被訴違反槍砲彈藥刀械管制
條例部分無罪之判決，改判論處上訴人共同未經許可，持有可發
射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑三年二月，併科
罰金新台幣（下同）五萬元），併為從刑之諭知，已詳述其所依
憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：九十五年七月二十七
日駕駛Ｌ六－八一五八號自用小客車搭載王起強到雙喜公司附近
為警查獲時，並未看見槍枝。劉金湘指證看見其將槍枝丟給王起
強，並非事實云云。經綜合調查證據之結果，認係卸責之詞，不
足採信，在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。
且明劉金湘於九十五年八月十五日偵查中證稱：九十五年七月
二十七日晚上九時三十分，上訴人有來找我，當時我親眼看見上
訴人把槍丟給王起強等語，有原審勘驗前開偵查錄音光碟製作之
筆錄在卷為憑。又上訴人於九十五年七月二十七日晚上駕駛Ｌ六
－八一五八號自用小客車載王起強至雙喜公司附近，經警在車內
上訴人所有之皮包內查獲扣案槍枝，當時上訴人及王起強均在車
內等情，為上訴人及王起強自承無誤。雖王起強於第一審供稱：
查獲當時是因為我太緊張了，所以才把槍放在甲○○的包包；上
訴人於原審亦供稱：七月二十七日當天王起強坐在我車上，他把
槍枝擺在我的咖啡色皮包裡面，我不曉得他為什麼要擺在我的皮
包裡面各云云。惟證人劉金湘堅稱看見上訴人把槍丟給王起強，
且該槍枝確係在上訴人駕駛之車輛駕駛座右側上訴人皮包內起出
，業如前述。而上訴人於案發當時係與王起強同時在車內，則於
警員查緝時，倘該槍枝如原非上訴人持有並交付王起強，王起強
斷無任意將該槍枝置放入上訴人皮包內之理。足見上訴人所辯，
不足採信；王起強上開所供，亦屬迴護上訴人之詞。另證人劉金
湘於第一審雖證稱：九十五年七月二十七日是上訴人他主動打電
話給我約我在雙喜公司處理我弟弟債務問題，當天上訴人、王起
強被抓時，我不在現場，他們被抓後我才過去，查獲當時我沒看
見上訴人將槍枝丟給王起強云云。惟與劉金湘於九十五年八月十
五日偵查中指證不符，且證人劉金湘於九十六年一月二十九日偵
查中亦證稱：因為上訴人之母到公司一直求情哭訴，才會在法院
為與警詢及偵查中不同之證述等語，足見劉金湘於九十五年八月
十五日偵查中證述較為可信，其於第一審所證，顯係受上訴人家
屬人情干擾而為迴護上訴人之詞，不足憑信。又公訴意旨另以：
上訴人於九十五年七月二十六日二十一時四十五分許，與王起強
及真實姓名年籍不詳之綽號「阿何」之成年男子，至桃園縣中壢
市○○路○段四二九號雙喜公司，要求劉金湘處理劉繼華與王起
強間關於十六萬元債務之際，上訴人即自銀色背包內，取出扣案
改造手槍，向劉金湘恫稱：「沒看過流氓嗎？若三日內不處理，
就一槍幹掉你！」等語，使劉金湘心生畏懼，致生危害於安全，
因認上訴人此部分亦涉有持有改造手槍之罪嫌部分，經綜合調查
證據之結果，認該部分犯罪尚屬不能證明，以公訴意旨認該部分
與上開論罪科刑部分，有實質上一罪關係，依審判不可分原則，
不另為無罪之諭知，亦在判決內加以說明。原判決所為論述，核
與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背
法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱
屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。證
人供述之證據前後縱有差異，事實審法院依憑證人前後之供述證
據，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為真實之
一部，作為判斷之證據，自屬合法，不能謂所認與供述證據之部
分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件原審綜合上訴
人不利於己之部分自白及證人劉金湘於偵查中之證詞，斟酌其他
證據，認定上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人辯解，認不足
採；就劉金湘於偵查中及第一審指證不符，認以偵查中證述為可
採；另王起強所為有利上訴人之供述，亦屬迴護上訴人之詞，已
分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證
據法則並無違背，為其職權之適法行使，依上開說明，自不能指
為違法。上訴意旨(一)(二)置原判決已說明之事項或屬原審採證認事
職權之適法行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審理由。又我
國刑事訴訟法基於證據裁判主義及證據能力之規定，得以作為認
定犯罪事實之依據，以有證據能力之證據為限。惟於審判期日證
人所為陳述與審判外之陳述相異時，可提出該證人先前所為自我
矛盾之陳述，用來減低其在審判時證言之證明力。此種作為彈劾
證據使用之傳聞證據，因非用於認定犯罪事實之基礎，自不受傳
聞法則之拘束。本件原判決係以劉金湘於九十六年一月二十九日
偵查中之陳述據以彈劾劉金湘於第一審證述之憑信性，並未以劉
金湘當次證詞之真實性作為認定上訴人犯罪之證據，上訴意旨(三)
所指，尚有誤會。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執，或
於原判決之本旨不生影響之事項任意指摘，或原審已加審酌、論
斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證
及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，核與法律規定
得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背
法律上之程式，予以駁回。又上訴人另犯恐嚇取財部分，業經第
一審判處有期徒刑六月確定，並已函送台灣桃園地方法院檢察署
先予執行，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年   十二   月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年   十二   月  二十三  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
