【裁判字號】    98,附民,43
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度附民字第43號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件（98年度易字第225 、235 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院之民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判者，得以合議裁定，移送該法院之民事庭，刑事訴
    訟法第504 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本件刑事附帶民事訴訟，其內容確係繁雜，非經長久
    之時日，不能終結其審判，揆諸首揭規定，爰將之移送本院
    之民事庭。
三、就臺灣臺東地方法院檢察署檢察官追加起訴及併辦意旨書（
    98年度偵續字第12號、97年度偵字第1750號、第1767號）所
    載被告涉犯恐嚇危害安全罪嫌部分，雖經本院以98年度易字
    第225 、235 號判決諭知被告該部分無罪在案，惟因原告之
    起訴狀內容係就臺灣臺東地方法院檢察署檢察官起訴書（98
    年度偵字第76號）及上開追加起訴及併辦意旨書之公然侮辱
    罪嫌（業經本院以上開判決諭知有罪在案）一併請求賠償新
    臺幣40萬元。因此，本院只得一併裁定移送，無法單就刑事
    判決諭知無罪部分，依刑事訴訟法第503 條第1 項之規定，
    另行駁回原告之訴，併予指明。
據上論斷，依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
