【裁判字號】    98,補,531
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第531號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付票款事件，原告曾聲請對被告核發支付命
令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第
519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。經核本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）750,000元，應徵第一審裁判費為
8,150元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁判費500元，原告尚
應補繳裁判費7,650元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
