【裁判字號】    98,聲,568
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第484號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，受判處各如附表所示之刑，主刑
部分應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，經本院、
    臺灣花蓮地方法院、最高法院先後判決確定如附表所載之刑
    ，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因施用毒品等案件
    ，經本院、臺灣花蓮地方法院、最高法院先後判處如附表所
    示之刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法院受刑人前案紀
    錄表1份及如附表所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應
    執行之刑，並援引「臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○
    定應執行刑案件一覽表」作為附表。受刑人所受如附表編號
    2所示之判決，有關販賣毒品所宣告之從刑即沒收部分，依
    刑法第51條第10款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定併宣
    告之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                   刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
