【裁判字號】    98,東簡,456
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第456 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並就證據部分補充：「應受尿液檢驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表」1紙。
二、按安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，該條
    例第2 條第2 項第2 款規定甚明，是核被告甲○○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒、強
    制戒治後，又犯本案，顯見其控制力薄弱，難以自律，無法
    抗拒毒品之誘惑等情；並考量其自始即坦認犯行，且其所犯
    之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危害他人
    法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
