【裁判字號】    98,簡緝,6
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度簡緝字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1368號），本院改依通常程序審理，經被告於本院訊問
時自白犯罪（98年度易緝字第16號），本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為使泰國籍男子SAWAT NUHUANG（中
    文姓名為潘俊傑，下稱潘俊傑；由本院通緝中，另行審結）
    入境來臺工作，明知渠2人間並無結婚之真意，竟為獲新臺
    幣（下同）2萬元之報酬，而與其表姐潘慧萍（本院通緝中
    ，另行審結）及真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」、「楊先生
    」之滿18歲男子，共同基於行使使公務員登載不實文書之概
    括犯意聯絡，於民國93年間，經由潘慧萍向甲○○表示出國
    玩可以有錢拿等語，並介紹甲○○認識「阿忠」，「阿忠」
    媒介甲○○擔任潘俊傑名義上配偶之方式，由「阿忠」提供
    甲○○前往泰國之機票、食宿費用，甲○○於93年11月2日
    搭機前往泰國，並於93年11月4日，在泰國暖武府里巴卡瑞
    縣戶政事務所與潘俊傑完成登記結婚，甲○○於93年11月7
    日搭機返國後，由「阿忠」在臺北縣新莊市之輔仁大學附近
    ，分數次將報酬2萬元交予甲○○，甲○○又於93年12月23
    日搭機前往泰國，為潘俊傑辦理來臺手續，於93年12月24日
    將上開結婚登記資料交由我國駐泰國台北經濟文化辦事處認
    證，隨即於同日即93年12月24日搭機返國，並於93年12月31
    日，由「阿忠」約妥「楊先生」帶同甲○○，持前開經認證
    之結婚登記、紀錄及聲明書等，至臺北縣新莊市戶政事務所
    ，填具「結婚登記申請書」，申請辦理甲○○與潘俊傑結婚
    之登記，致使不知情之臺北縣新莊市戶政事務所承辦人員於
    形式審查後，將該不實之事項（甲○○未與潘俊傑結婚，卻
    記載潘俊傑為甲○○之配偶），登載於職務上所掌管之公文
    書即戶籍登記簿、戶口名簿（及戶籍謄本）及甲○○之身分
    證上，足生損害於戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正確性
    。復由「楊先生」載同甲○○持前開不實之戶籍登記資料等
    公文書，於94年1月6日，以來臺依親之名義，向外交部領事
    事務局申請潘俊傑來臺簽證而行使之，經承辦公務員為實質
    審查後准許核發來臺簽證，潘俊傑並於94年1月8日持上開簽
    證入境我國，足以生損害於入出境管理機關對於入出境管理
    之正確性。而甲○○、潘俊傑及「楊先生」又承前行使使公
    務員登載不實文書之概括犯意聯絡，於潘俊傑來臺後，於94
    年2月24日，再持上開登載不實之戶籍登記資料等公文書，
    以來臺依親之名義，向臺北縣政府警察局外事課申請外國人
    居留證而行使前開不實之公文書，經該管機關承辦人員為實
    質審查後，核發潘俊傑之中華民國外僑居留證，足以生損害
    於警察機關外僑居留核發事項審核與管理及對於外籍人士在
    臺管制之正確性。潘俊傑於取得中華民國外國人居留證後，
    轉往他處所工作，並於97年2月21日與甲○○辦理離婚，旋
    於97年2月29搭機出境。嗣經內政部入出國及移民署臺東縣
    專勤隊多次查訪甲○○位於臺東縣池上鄉慶豐村慶豐103號
    之住處，發現有疑，而查悉上情。
二、本件證據：除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如
    附件），另補充：（一）被告甲○○於本院訊問時之自白；
    （二）內政部警政署98年6月22日警署外字第0980109868號
    函所附潘俊傑外僑居留證相關資料影本1份。
三、按被告甲○○行為後，刑法於94年2月2日修正公布，95年7
    月1日施行，其中刪除第56條（連續犯），並修正第2條（新
    舊法之比較適用）、第28條（共同正犯）、第33條第5款（
    罰金刑）等規定。其中刑法第2條係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正
    ，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2條規定以決定適用
    之刑罰法律，先予敘明。再者，行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。又比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    （如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。經
    查：
（一）罰金刑部分：按92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第79條第1項之罪，法定刑設有新臺幣50萬
      元以下罰金之規定，依刑法第11條前段規定，刑法有關罰
      金最低數額之規定，自仍有其適用，又刑法第214條條文
      本身雖未修正，惟其法定刑亦設有5百元以下罰金之規定
      ，而刑法第33條第5款關於罰金之最低數額部分，修正前
      刑法係規定罰金刑為1銀元以上，有關罰金倍數之調整及
      銀元與新臺幣間之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準
      條例」（業已於98年4月29日公布廢止）及「現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金以銀元1元折算新
      臺幣3元外，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰
      金數額提高2至10倍，其後修正者則不再提高倍數；而修
      正後刑法第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000元以
      上，並以百元計算之，因刑法第33條第5款所定罰金貨幣
      單位已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      亦應配合修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適
      用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法
      分則編各罪所定罰金刑之最高數額與刑法修正前趨於一致
      ，乃增訂刑法施行法第1條之1規定，其中第1項將刑法分
      則編各罪所定罰金貨幣單位均改為新臺幣，而第2項則將
      72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30
      倍，其後修正者則提高為3倍。是以，刑法分則編各罪所
      定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無
      不同，但其罰金刑之最低數額，則較諸修正前提高，此既
      涉及科刑規範之變更，仍有新舊法比較之必要，而經比較
      結果，修正後規定並未有利於被告，依刑法第2條第1項前
      段規定，應適用修正前刑法第33條第5款之規定。
（二）共犯部分：刑法第28條有關共同正犯之規定，修正前正犯
      定義係為共同「實施」犯罪，依刑法修正立法理由，修正
      前所指「實施」概念，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行（
      31年院字2404號解釋參照），範圍較廣；修正後刑法第28
      條針對正犯意義，重新定義為共同「實行」犯罪，依刑法
      修正立法理由，修正後正犯定義，則僅限於「實行」而已
      ，而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，是
      新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共
      同正犯。準此，刑法第28條修正前後就共同正犯之範圍既
      有變易，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，
      應有新舊法之比較適用（最高法院96年度臺上字第934號
      、第1323號判決意旨參照）。查被告甲○○與潘俊傑、潘
      慧萍、「阿忠」及「楊先生」間，就上揭犯行係基於共同
      犯罪之意思，而實行犯罪構成要件之行為，無論依修正前
      後之刑法第28條規定，均構成共同正犯，是修正後刑法第
      28條規定對被告並無較為有利之情形，依刑法第2條第1項
      前段規定，自應適用修正前刑法第28條規定論處。
（三）連續犯部分：刑法第56條連續犯規定之刪除，雖非犯罪構
      成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，仍屬
      法律有變更，依修正後刑法第2條第1項規定比較新、舊法
      結果，被告之行為時法律即修正前刑法第56條論以連續犯
      較有利於被告（論罪部分詳下述）。
（四）本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後
      之刑法等相關規定並未對被告更為有利，則依刑法第2條
      第1項前段規定，即應一體適用修正前刑法等相關規定。
（五）修正後刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則
      編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
      金者，應適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定
      ；亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提
      高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於
      95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行；該條
      規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑
      法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26
      日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3倍」。亦即自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1月7日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7月1
      日起，有關罰金之數額提高為30倍。刑法第214條之罪自
      24年7月1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1條
      之1之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。
      此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標
      準條例第1條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之
      比例為3：1，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂
      刑法施行法第1條之1之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之
      貨幣單位，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提
      高之倍數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用
      之問題，且此增訂之規定應屬廢止前罰金罰鍰提高標準條
      例第1條但書之情形，當無同條前段規定之適用，自應逕
      行適用刑法施行法第1條之1之規定，併此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告甲○○與潘慧萍、潘俊傑及真實
    姓名年籍不詳之「阿忠」、「楊先生」間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。另被告使公務員登載不實文書之低度
    行為（向臺北縣新莊市戶政事務所申請結婚登記部分），為
    行使使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告先後二次持上開不實之戶籍登記資料等公文書，向外
    交部領事事務局、臺北縣政府警察局辦理簽證、外僑居留證
    ，而行使使公務員登載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告甲○
    ○以假結婚之手段使潘俊傑入境臺灣，對於我國戶政及對於
    外國人來臺之管理所生損害非輕，所為非是，並考量被告犯
    罪之動機、目的、手段及犯後態度、智識程度、生活狀況（
    高中肄業，從事過餐廳服務生、臨時工等工作，父母均健在
    ，未婚）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告行為後，刑法及其施行法業於95年7
    月1日生效施行已如上述，按刑法第2條第1項所謂「法律有
    變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法
    律修正而言，而易科罰金之折算標準涉及裁量權之行使，係
    屬科刑規範事項，且其折算標準於裁判時，既應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對於易科罰金
    之折算標準規定有所不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條業已廢止，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之
    折算標準，則由修正前之銀元100元、200元、300元（即新
    臺幣300元、600元、900元）折算1日，修正為以新臺幣1,00
    0元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條件
    。經比較新舊法結果，修正後之易科罰金折算標準顯未較有
    利於被告，是依刑法第2條第1項前段，自應適用修正前刑法
    第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。再查，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於96年7月16日施行，本件被告甲○○之犯罪
    時間係在96年4月24日以前，合於該條例第2條第1項第3款之
    規定，應依該規定減其宣告刑二分之一，並就減得之刑再諭
    知易科罰金之折算標準（有關易科罰金之新舊法比較，詳如
    前述）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第2條第1項前段、（修正前）第28條、（
    修正前）第56條、第214條、第216條、（修正前）第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
附錄論本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
