【裁判字號】    98,交聲,194
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第194號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國98年11月20日所為之處
分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰緩新臺幣參萬肆仟伍佰元，並應吊扣普通小型車駕駛執照
拾貳個月及接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼D3
    -0497號自用一般小貨車，於民國98年11月17日晚上9時13分
    許，在臺東縣臺十一線公路知本路橋旁，因有酒精濃度超過
    規定標準（呼氣酒精濃度0.51mg/l）之違規事實，經臺東縣
    警察局臺東分局溫泉派出所警員以臺東縣警察局98年11月17
    日東警交字第T00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單攔停舉發。嗣經原處分機關於98年11月20日以東監違裁字
    裁81-T00000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）34,500元，吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：伊為警實施酒測時係駕駛自用小貨車，
    卻遭吊扣職業聯結車駕照，爰聲明異議，請求僅吊扣小型車
    駕駛執照部分等語。
三、經查：
(一)本件異議人甲○○駕駛車牌號碼D3-0497號自用小貨車，於
    98年11月17日晚上9時13分許，在臺東縣臺十一線公路知本
    路橋旁，因有酒精濃度超過規定標準（呼氣酒精濃度0.
    51mg/l）之違規事實，為異議人所不爭執，並有臺東縣警察
    局臺東分局溫泉派出所警員以臺東縣警察局98年11月17日東
    警交字第T00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及
    原處分機關於98年11月20日以東監違裁字裁81-T00000000號
    裁決書各1紙附卷足憑，是異議人上揭交通違規事實，應堪
    認定。
(二)按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰15,000元以上60,000元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照1年，道路交
    通安全規則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款分別定有明文。復按道路交通管理處罰條例第68條
    業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道
    路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，而修正後
    之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，查該條文修正前，
    其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，
    吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照」，其
    立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車
    類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及
    生活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為
    對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故
    規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續
    駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持
    駕駛執照種類不同而有所差異。則參照上開立法理由及立法
    經過，依修正後之條文，按上開規定受「吊銷駕照」處分者
    ，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣駕
    照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車輛之
    駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此觀之立
    法理由及立法經過至明。又行政行為，採取之方法所造成之
    損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序法第7條
    第3款定有明文及行政罰法第18條意旨可參。而裁決機關於
    本件受處分人無普通小型車駕駛執照可供吊扣時，吊扣其職
    業聯結車駕駛執照以代之，雖可達成限制駕駛人繼續駕駛普
    通小型車行駛之目的，惟亦同時造成限制駕駛人繼續駕駛職
    業聯結車等車類行駛之結果，所造成之損害（受處分人喪失
    繼續駕駛職業聯結車之權利）已與欲達成目的（限制受處分
    人駕駛普通小型車，以預防酒後駕駛普通小型車所造成之危
    險）之利益顯失均衡。再行政行為，非有正當理由，不得為
    差別待遇，行政程序法第6條亦有明文，是處分機關裁處受
    處分人吊扣其職業聯結車駕駛執照12個月部分，顯然違反行
    政法上處罰法定原則、不當聯結禁止原則、比例原則、平等
    原則，並剝奪異議人駕駛職業聯結車之權利，對異議人之工
    作權造成極大之損害，原處分機關未審酌及此逕為裁罰，即
    非適法而有得為撤銷之原因（臺灣高等法院96年度交抗字第
    642號、97年度交抗字第815號裁定意旨及臺灣高等法院暨所
    屬法院98年法律座談會刑事類提案第23號決議參照）。
(三)異議人於聲明異議狀雖僅記載就吊扣駕駛執照部分聲明異議
    ，其餘部分並未提及，惟該罰緩及施以道路交通安全講習部
    分與其交通違規行為是否存在即無從分離，法院自應予以審
    理。本件異議人駕駛自用小貨車時酒精濃度超過規定標準之
    違規行為，事證明確，足堪認定，原處分機關就此甲○○之
    違規事實，裁處罰鍰34,500元，並施以道路交通安全講習之
    部分，係依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款第1款
    、第24條第1項第2款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表規定裁處，於法並無不合。
四、綜上所述，異議人提起本件聲明異議，關於撤銷吊扣職業聯
    結車駕駛執照部分為有理由，應由本院撤銷上開原處分，並
    自為裁定如主文所示。本件吊扣異議人普通小型車駕駛執照
    ，可由交通主管機關於職業聯結車駕駛執照上或以電腦檔之
    方式，註記吊扣普通小型車駕駛執照，而為限制車類級別之
    駕駛資格，併此鈙明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭      法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
