【裁判字號】    98,聲,574
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第574號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之3
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度執聲字第489號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於販賣第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國95年11月3日晚上7時59分許（聲請書誤載為下午
    5時），在臺北縣泰山鄉○○路○段小北百貨行附近（聲請書
    誤載為某處），以新臺幣（下同）1,000元之價格，販賣不
    詳數量之海洛因予劉佩珊。為埋伏之員警當場查獲，並搜索
    甲○○位於臺北縣泰山鄉○○路○段142巷102號5樓之3住處
    ，扣得第一級毒品海洛因淨重1.22公克、第二級毒品甲基安
    非他命淨重1.5公克（驗餘1.43公克）、電子磅秤3臺、夾鍊
    分裝袋800個、安非他命吸食器1組及行動電話1支等物。經
    查，上開販賣海洛因犯行，業經臺灣高等法院花蓮分院判決
    有罪確定，並沒收該案相關之毒品等物。惟扣案之第二級毒
    品甲基安非他命淨重1.5公克（驗餘1.43公克）不知係何人
    所有，因係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項（聲請書誤載為第40條後段）之規定聲請裁
    定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2
    項第2款所規定之第二級毒品，依同條例第11條第2項之規定
    ，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定沒收銷燬。復按若案件未起訴或不起訴者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之（司法院院字第67號解釋可
    資參照）。依此反面解釋，足見違禁物經法院優先適用刑法
    第40條第1項之規定，於裁判時併宣告沒收，則自無由法院
    再適用刑法第40條第2項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地
    。
三、經查：扣案之白色晶體1包，經送內政部警政署刑事警察局
    檢驗之結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘
    淨重1.43公克），此有該局96年9月28日刑鑑字第096014292
    7號鑑定書1紙在卷可參，足見扣案之物確為第二級毒品甲基
    安非他命無訛。聲請意旨雖記載扣案之第二級毒品甲基安非
    他命不知係何人所有，惟經本院核閱全案卷宗，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命，係被告所有供己施用第二級毒品甲基
    安非他命之事實，業經被告供明在卷（見臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度偵字第25843號偵查卷第9、67、102頁、本院
    96年度訴字第310號卷第190頁），且上開扣案第二級毒品甲
    基安非他命業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以之作為認
    定被告另犯施用第二級毒品罪之證物，而以95年度毒偵字第
    7556號提起公訴，並經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第
    161號判決判處被告有期徒刑1年2月，並諭知上開扣案第二
    級毒品沒收銷燬確定在案，有該院96年度訴字第161號判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。雖上開判決書
    記載上開扣案第二級毒品甲基安非他命合計驗餘毛重1.688
    公克，惟上開扣案第二級毒品，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司鑑驗之結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    由該公司出具未經扣除包裝重量結果所為之記載（毛重1.7
    公克，因鑑驗使用0.012公克，驗餘毛重1.688公克），此有
    該出司出具之濫用藥物檢驗報告（編號CH／2006／80884號
    ）可資參照，且依上開判決犯罪事實欄所載被告為警查獲即
    扣案毒品遭查扣之時間、地點，均與本件相同，足認本件聲
    請人聲請宣告沒收銷燬之上開第二級毒品甲基安非他命（驗
    餘淨重1.43公克），核與上開被告被訴施用第二級毒品案件
    判決所宣告沒收銷燬之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重
    1.688公克）相同，是上開扣案第二級毒品甲基安非他命既
    經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第161號判決宣告沒收銷
    燬確定，揆諸上揭說明，自無從再為沒收銷燬之宣告。從而
    ，聲請人所為之聲請，容有未洽，於法尚有未合，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
