【裁判字號】    98,東交簡,485
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第485號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供貳佰肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第3行以下「道路交通事故調查
    報告表各」，應補充記載為「道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）」；第4行以下「診斷書」，應更正記載為「衛
    生署臺東醫院診斷證明書」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，其立法目的在於
    促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，以減少傷亡，
    維護交通安全。是該罪之成立祇要行為人有駕駛動力交通工
    具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至於肇事之過失責
    任誰屬，則非所問；亦不因現場有無他人即時救護被害人而
    異其認定（最高法院98年度臺上字第4965號、93年度臺上字
    第1973號判決可資參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被告肇事而致人受傷後，未
    停車即時施以救助或採取必要措施，並靜待警方到場處理以
    釐清肇事責任，旋即駕車離去，罔顧被害人之生命、身體安
    全，且嚴重影響車禍肇事之調查及被害人民事求償權之行使
    ，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，並與被害人達
    成和解，此有和解書1紙在卷可稽（見警卷第23頁），兼衡
    酌被害人所受傷勢程度、被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告曾於71年間因殺人未
    遂案件，經本院以71年度訴字第130號判決判處有期徒刑6年
    ，嗣由臺灣高等法院花蓮分院以71年度上訴字第230號判決
    上訴駁回確定，而於74年10月20日縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期併付保護管束，保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢。被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完
    畢後5年以內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑典，然已坦承犯行，是其經此次起訴審判後，當能
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1項第2款之規定宣告緩刑2年，
    以啟自新；復斟酌被告之犯罪情節，為使被告能於本案從中
    深切記取肇事逃逸之教訓，喚醒被告對社會之關懷，督促其
    確實悔過向善，並有正確之法律觀念，另依刑法第74條第2
    項第5款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區，提供240小時之義務勞
    務，復依刑法第93條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付
    保護管束，俾由地方法院檢察署觀護人提供各種有效且必要
    之協助，以收矯正之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中   華   民   國    98    年     12     月    17     日
               交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                         書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第184條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上、五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
