【裁判字號】    98,東交簡,374
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第374 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第845 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年1 月28日中午12時59分許，駕駛車牌號碼
    K3-6677 號自小客車（下稱甲車），由北往南沿臺東縣臺東
    市○○街行駛，途經同市○○路與成功路交叉路口，本應注
    意「汽車行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行；未設標誌、標線或號誌劃分
    幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行；車道數相同
    時，轉彎車應暫停讓直行車先行；同為直行車或轉彎車者，
    左方車應暫停讓右方車先行」，且當時天氣為晴、日間有自
    然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意於此仍貿然行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼
    K69-889號重型機車（下稱乙車）附載甲○○，由西向東沿
    成功路行經該處，亦未減速慢行；甲車因而不慎擦撞乙車，
    致乙○○及甲○○人車倒地，乙○○受有臉、頭皮及頸挫傷
    ，甲○○則受有腦震盪之傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、犯罪事實之認定
（一）被告丙○○於上開時、地駕駛甲車，因違背前揭注意義務
      ，致擦撞告訴人乙○○所騎乘、附載甲○○之乙車，乙○
      ○因此受有臉、頭皮及頸挫傷，甲○○因此受有腦震盪之
      傷害等事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即告訴
      人乙○○、甲○○於警詢時證述之情節相符，並有道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖各1 份、現場
      照片24張、財團法人臺東基督教醫院診斷證明書及病歷各
      2 份等在卷可憑，應認被告上開自白與事實相符，堪可採
      信。
（二）按汽車行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口，支
      線道車應暫停讓幹線道車先行。未設標誌、標線或號誌劃
      分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行；車道數
      相同時，轉彎車應暫停讓直行車先行；同為直行車或轉彎
      車者，左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第
      102條第1項第2款規定甚明。查被告為領有駕駛執照之合
      格駕駛人，有汽車駕駛人查詢資料1 紙附卷可查，其行經
      前揭路口時，自應履行上開行車義務；且當時天氣為晴、
      日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，
      亦有上開道路交通事故調查報告表（一）1 紙附卷可稽，
      顯見並無不能注意之情事，而被告竟疏未注意，以致撞擊
      告訴人乙○○駕駛之車輛，導致告訴人乙○○與甲○○受
      傷，此亦有卷附臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會函
      附鑑定意見書1 份可參，足徵被告確有過失，且其過失與
      告訴人乙○○與甲○○之傷害結果間，亦具有相當因果關
      係。
（三）綜上所述，本案事證明確，被告丙○○上開犯行堪可認定
      ，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其以一過失行為造成乙○○與甲○○受傷，乃一行為
    觸犯二過失傷害罪，應依刑法第55條規定，從一重之過失傷
    害罪處斷。被告於肇事後，未經有偵查權之公務員或機關發
    覺其犯嫌前，在事故現場向到場處理之警員坦承肇事而願接
    受裁判，有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可按，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告於乙○○與甲○○受傷後即留下協助救護，復慮
    及其過失之比例、犯後坦承犯行之態度、犯罪手段、迄未與
    被害人達成民事和解，以及被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑
法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，
請書具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
