【裁判字號】    98,補,525
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第525號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）320,650元【計算方式
：土地面積（4,060+1,770）平方公尺乘以公告現值55元／平方
公尺】，應徵收第一審裁判費3,530元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭      法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                              書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
