【裁判字號】    98,東交簡,484
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第484 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第376 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就犯罪事實、證據，分別補充如下：
（一）犯罪事實欄一第2 行「飲用酒類後」補充為「飲用維士比
      1 瓶和啤酒約半瓶後」；第3 行「竟仍駕駛車牌號碼4785
      -DT 號自小客車」補充為「竟仍於同日下午6 時許，駕駛
      車牌號碼4785-DT 號自小客車欲至臺東縣臺東市新園社區
      」。
（二）證據並所犯法條欄一第4 行至第5 行「道路交通事故調查
      報告表」補充為「道路交通事故調查報告表（一）、（二
      ）」；第6 行「可資佐證」後，補充「又當人飲酒後，若
      以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5 毫克時
      ，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75
      毫克時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0 毫
      克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
      升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到
      每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
      且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已至神智不
      清，反射減低及呼吸抑制等情，有行政院國軍退除役官兵
      輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總
      內字第26868 號函1 份在卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，對公眾安全已造成嚴重之危害；又其事後
    實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.91毫克，所為顯
    非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其
    犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰
    依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資對照
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
