【裁判字號】    98,司促,3816
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3816號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸拾玖萬零壹拾貳元，及
    自民國九十八年九月四日起至清償日止，按週年利率百分之
    二點五七五計算之利息，與自民國九十八年十月五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國96年9月4日邀同債務人丙○○○為
        連帶保證人，向債權人借用新臺幣1,000,000元，約定
        自96年9月4日起至102年9月4日止，依年金法按月平均
        攤還本息，利率依年息2.575%計付，遲延履行時，除仍
        應按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按原利率之
        10%，逾期6個月上者，就超過部分按原利率之20%加付
        違約金，此有借據影本可稽。詎料債務人僅繳至98年9
        月3即未再繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利
        益，應清償全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
        又債務人丙○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償之
        責。
    (二)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務
        人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
