【裁判字號】    98,聲,695
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第695號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  東濬營造有限公司
                        3樓之.
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十八年
度裁全字第二九一號強制執行之執行程序所受之損害，向聲請人
行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1項第3款定有明文。上開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98 年度裁全字第291號
    裁定，提供擔保金新臺幣1,726,000 元後，並經本院98年度
    存字第225 號提存事件提存後，為假扣押執行。嗣因訴訟終
    結，聲請人聲請撤回假扣押強制執行，經本院於98 年12月4
    日以東院義98執全實字第301號執行命令撤銷假扣押強制執
    行事件終結在案，並提出上開本院東院義98執全實字第301
    號函及98年度存字第225號提存書等件影本在卷，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知相對人於一
    定期間內向聲請人行使權利，並向本院為行使權利之證明，
    以便辯理聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院98年度裁
    全字第 291號、同年度存字第225號及同年度執全字第301號
    民事卷宗查核無訛，而相對人迄今未對聲請人行使權利等情
    ，復有本院民事科查詢簡答表 1紙在卷可稽。從而，聲請人
    聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自
    應准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
