【裁判字號】    98,司促,3795
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3795號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                         6號.
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾伍萬伍仟玖佰玖拾壹
    元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國94年至96年間邀同債務人乙○○、丁○
    ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」4
    筆，共計新臺幣(下同)216,386元，借款期限及償還辦法詳
    如借據所載；倘借款人不依期償還本息時，除自逾期日起按
    約定利率計付逾期利息外，另加計如主文所示之違約金。
(二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人甲○○於就讀學校畢業後自98年
    8月1日起未依約履行，計尚欠本金155,991元及如主文所示
    之利息、違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙
    ○○、丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，為此
    狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
