【裁判字號】    98,補,534
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第534號
原      告  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）15,423元，應徵收第一審裁
判費1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，並於
7日內提出被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
