【裁判字號】    98,補,522
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第522號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告主張被告無權占有其承租之土地，請求被告返還該土地
，其訴訟標的價額，依原告請求返還之土地面積0.0162公頃（換
算為平方公尺為162平方公尺）與當期公告土地現值每平方公尺
新臺幣（下同）900元之乘積，為原告起訴可得之利益，核定為
145,800元，應徵第一審裁判費1,550元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，其
餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
