【裁判字號】    98,聲,559
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第488號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經臺灣屏
    東地方法院、本院及臺灣高等法院花蓮分院判決如附表所載
    之刑確定，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，聲請本院定
    其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資參照。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執
    行之刑，經核閱卷附之如附表所示之刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請為正當，自應
    定其應執行之刑，併援引「臺灣臺東地方法院檢察署受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表」作為附表（疏漏部分則逕予
    補充）。另受刑人所犯如附表編號1至3所示之罪刑，雖前經
    臺灣屏東地方法院於97年度易字第119號判決中，定應執行
    有期徒刑1年10月，有卷附前開判決可考，然前揭判決所定
    之應執行刑，既仍須再與其他判決所宣告之刑重定其應執行
    之刑，參諸上揭說明，前定之執行刑當然失效，本院自應以
    附表編號1至4所列各罪宣告之刑為基礎，重定其應執行之刑
    。至受刑人所犯如附表編號1至3所示之罪刑，固已於98年10
    月19日縮刑期滿執行完畢在案，有前開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可據，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由
    法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再
    就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第40
    99號判決意旨參照），併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第四庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
