【裁判字號】    98,訴,1855
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1855號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付價金事件，本院於中華民國98年12月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬元及自民國九十八年十月十
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、原告主張：兩造原約定由原告出資新台幣（下同）70萬元、
    被告出資30萬元，成立址設桃園縣中壢市○○街71號2 樓之
    英威特國際有限公司（下稱英威特公司），後因英威特公司
    營運不佳，被告向原告要求將英威特公司原有經營之DVD 播
    放器事業交由被告獨立經營，兩造遂於民國96年8 月8 日簽
    立一紙股權讓渡契約書，約定原告將英威特公司一切有價值
    之財產，包括動產、銀行存款、應收帳款及既有客戶資料均
    歸被告所有，而被告則同意將英威特公司之股份讓與原告，
    由原告取得英威特公司之全部股權及公司登記以另行經營其
    他事業之權利，然被告需支付原告124 萬元之補償金，分96
    年8 月31日、97年1 月31日兩期給付，如一期未付，則視同
    全部到期；然目前所有於英威特公司之動產、銀行存款、應
    收帳款及客戶資料均在被告之支配之下，原告於前開義務已
    完成，詎於上開補償金屆期後向被告請求支付，均遭被告置
    之不理。爰依兩造間股權讓渡契約書之關係，請求被告支付
    補償金124 萬元，併聲明：如主文所載。
二、被告則以：當初英威特公司營運不佳時，伊曾以名下不動產
    抵押貸款100 萬元注入公司資金使用，後來乃原告表示要退
    股，所以兩造約定原告將公司資產讓與伊，並由伊給原告12
    0 萬元；然現金經濟狀況並不佳，公司亦未繼續營運。原告
    於先前伊辦貸款供英威特公司營運時，均未出資，因此伊認
    為伊有理由不給付系爭124 萬元補償金等語置辯。併聲明：
    原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
    本件原告起訴主張：兩造前合資經營英威特公司，後於96年
    8 月8 日簽定股權讓渡契約書，約定「一、甲方（被告）願
    將英威特公司於經濟部登記有案之股份讓與乙方（原告），
    乙方保有英威特公司公司名稱之所有權。二、乙方同意英威
    特公司於簽立本契約書前，將所有一切有價值之財產（含動
    產、銀行存款、應收帳款及既有客戶等）歸屬甲方所有，惟
    甲方需支付乙方新台幣124 萬元整，作為前述財產讓與之補
    償金。三、付款方式：(1) 第一期：民國96年8 月31日給付
    62萬元。(2) 第二期：民國97年1 月31日給付62萬元。甲方
    為擔保前揭款項能如期給付，願提供其名下不動產予乙方擔
    保設定，甲方如有一期未付視同全部到齊，乙方得就甲方之
    財產行使拍賣之權利。」，而目前原英威特公司之一切資產
    均為被告所掌控，被告並未將約定之124 萬元補償金之付原
    告等情，為被告所不爭執，並有原告提出之股權讓渡契約書
    影本一紙、被告親繕之願分期支付補償金之字據及存摺影本
    一紙在卷可稽，原告此部分主張之事實，堪信為真實。
四、經查，本件兩造既就約定英威特公司之一切有價值之資產均
    歸被告所有而目前又確已交由被告持有，此為被告於言詞辯
    論期日自認：「對動產、銀行存款、應收帳款及既有客戶都
    在我支配之下沒有意見，辦公室之辦公器材原置於我租賃房
    屋中，現已移置於我家中」等語明確，足認原告依系爭股權
    讓渡契約書之財產讓與之給付義務業已履行。則被告依約即
    有於96年8 月31日、97年1 月31日分別給付原告各62萬元之
    義務，詎被告屆期均未履行，則依約其業已喪失分期給付之
    利益，而有一次向原告付清全部共124 萬元補償金之義務，
    至臻明確。而被告雖以其前以自己名下之不動產抵押貸款作
    為英威特公司營運資金，原告並未分攤一節，然未據被告提
    出相關資料以資證明；惟被告亦自承該貸款係於95年10月為
    之，從而，縱被告貸款供公司營運一事屬實，兩造於96年8
    月8 日磋商簽訂系爭股權讓渡契約書時，被告自得審酌該情
    以向原告爭取減少補償金，而被告既為具有相當社會經驗及
    智識能力之成年人，不能謂非就此點毫無考量，即就補償金
    之額度與原告達成協議，其事後任意違背約定，主張不依系
    爭股權讓渡契約書之約定給付補償金，顯無理由，其抗辯並
    不足採。
五、綜上所述，本件原告依照系爭股權讓渡契約書之法律關係請
    求被告應給付原告124 萬元及自支付命令繕本送達之翌日（
    即98年10月15日）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提證據，經核與
    本件判決之結果均無影響，爰不另一一論述，併此敘明。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
