【裁判字號】    98,壢交簡,3060
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3060號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4871號），本院判決如下：
    主  文
蔡渙傑犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，同時造成告訴人甲○○、丙○○
    二人受傷，係以一行為觸犯構成要件相同之數罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重過失傷害罪處斷。又
    被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關
    之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據
    （見本院卷第12頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。本院審酌被告於98年1 月1 日晚間8 時22分，在台4 線
    37.9公里處之溪洲橋上，自友人沿台4 線由大溪往龍潭方向
    行駛之自用小客車下車而徒步跨越所停車道及該路段之中央
    分向限制線至橋面對向車道觀賞風景，迨觀賞完畢轉身返回
    原停車處時，應注意行人在禁止穿越、劃有分向限制線、設
    有劃分島或護欄之路段或三快車道以上之單行道，不得穿越
    道路，為道路交通安全規則第134 條第3 款（原簡易判決處
    刑書贅載第1 款）定有明文，竟疏未注意而於上揭時、地未
    遵守上開交通規定，致碰撞騎乘車號BQF-057 號重型機車沿
    台4 線由龍潭往大溪方向行駛之告訴人甲○○及其所搭載之
    告訴人丙○○而車禍肇事，並使告訴人甲○○受有右腕遠橈
    骨骨折、右足第1 趾趾骨骨折、右足及肘挫傷等傷害、告訴
    人丙○○則受有左踝內外髁骨開放性骨折之傷害，且被告迄
    今仍未與告訴人甲○○、丙○○達成和解，賠償告訴人2 人
    所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量本件告訴
    人甲○○騎乘上開機車，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3 項規定甚明，告訴人甲○○無不能注意之情形，卻疏
    未注意此一交通規定，為本件車禍事故次因，經臺灣省桃園
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書所明載（詳見偵卷
    第49頁），則告訴人甲○○亦與有過失等情，復審酌被告僅
    坦承確有車禍肇事，然否認有何過失犯行之犯後態度、及其
    智識程度、年紀尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
