【裁判字號】    98,訴,1303
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1303號
原      告  甲○○
訴訟代理人  江仁俊律師
被      告  緯鑫企業有限公司
法定代理人
即  清算人  乙○○
上當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國98年11月24
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將其就如附表所示土地，以桃園縣中壢地政事務所民國八
十七年六月十日以八七年中字第二○九○三○號所登記，設定權
利範圍各如附表所示、擔保債權總金額新臺幣伍佰萬元之抵押權
塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、按公司一經解散，除因合併、破產外，應行清算，清算時，
    以董事為清算人，公司於清算範圍內，視為尚未解散，觀之
    公司法第25條、第322 條第1 項規定甚明。是公司除因合併
    、破產外，並非一經解散，其法人人格即為消滅，必待清算
    終結，該解散公司之法人人格始行消滅。本件被告公司雖於
    民國90年4 月3 日解散，並向法院陳報清算人，嗣雖向法院
    陳報清算完結，並經臺灣士林地方法院准予備查在案，業據
    本院依職權調閱臺灣士林地方法院90年度司字第115 號呈報
    清算人及同法院91年度司字第111 號清算完結等全卷查核無
    訛，惟今既因與原告間因抵押權登記事件尚未終結，則其清
    算難謂已終結，揆諸前揭說明，於清算範圍內，該解散公司
    之法人人格尚未消減，應視為存續，並應以其清算人為法定
    代理人，核先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人勤寶實業有限公司（下稱勤寶公司）於民
    國87年6 月5 日與被告公司間因生意往來，由原告提供其所
    有，如附表所示等3 筆土地（下稱系爭土地）及權利範圍，
    為被告公司設定存續期間自87年6 月5 日至107 年6 月4 日
    止之500 萬元最高限額抵押權（下稱系爭抵押權），作為勤
    寶公司對被告公司貨款之擔保。今上開勤寶公司與被告公司
    間之貨款往來，已於90年間終止，勤寶公司就與被告公司生
    意往來所開付及背書之支票均有兌現，貨款均有如數清償，
    所應給付之貨款亦均結清，而未積欠被告公司任何款項；嗣
    後勤寶公司與被告公司即再無生意往來，而被告公司亦已辦
    理解散登記，故雙方間已無既存債權且將來亦確定不再發生
    ，詎伊及勤寶公司雖曾於98年6 月8 日寄發存證信函為終止
    最高限額抵押權及所擔保債權契約之意思表示，請求被告公
    司塗銷抵押權設定登記，惟被告公司均置之不理，系爭抵押
    權既因擔保之債權清償而消滅，是伊本於所有權人之地位，
    自得請求被告公司塗銷系爭抵押權設定登記，爰依民法第
    767 條規定提起本訴，請求被告公司將系爭抵押權登記予以
    塗銷。並聲明求為判決：如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、按「債之關係消滅者，其債權之擔保及其他從屬之權利，亦
    同時消滅」，民法第307 條定有明文。而按抵押權從屬於債
    權而存在，若債權不存在或確定不發生，則抵押權自不能單
    獨而存在。最高限額抵押契約定有存續期間者，其期間雖未
    屆滿，然若其擔保之債權所由生之契約已合法終止，且無既
    存之債權，而將來亦確定不再發生債權，其原擔保之存續期
    間內所可發生之債權，已確定不存在，依抵押權之從屬性，
    應許抵押人請求塗銷權設定登記。查本件原告主張被告公司
    與抵押權擔保債務人即勤寶公司間，在系爭抵押權擔保效力
    所及範圍內，既無現存之債權債務關係存在，業據原告提出
    與所述相符之土地抵押權設定契約書、土地登記謄本、兌現
    票據、存證信函及回執為證，而被告公司對於原告上開主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用第1 項規定，應視同自認，況被告公司已於90年
    間即行辦理公司解散登記，並向法院陳報清算人，經清算完
    結准予備查在案，業經本院依職權調閱上開卷宗，並有原告
    提出之有限公司變更登記事項卡在卷可查，足認原告主張系
    爭抵押權所擔保之債權業經勤寶公司清償，且被告公司業經
    解散登記，該債權將來已確定不再發生，確定原擔保存續期
    間內所可發生之債權已確定不存在等節，尚不違吾人之一般
    生活經驗，堪信為真實。準此，上開抵押權所擔保之債務既
    業經清償完畢，且該抵押債權已無再發生之可能，而確定不
    存在，揆諸上開法條規定與說明，本件系爭抵押權亦應歸於
    消滅而不存在。
四、次按，所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
    之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
    之虞者，得請求防止之，民法第767 條定有明文。查系爭土
    地之登記謄本，仍有上開最高限額抵押權登記之事實，有原
    告所提之土地登記謄本在卷可稽，而該最高限額抵押權擔保
    期間內所發生之債權，業經清償完畢，且所為之最高限額抵
    押權應已不存在乙節，復如上述，則原告既係系爭土地之所
    有權人，該最高限額抵押權登記之存在，對於原告所有權之
    圓滿狀態，自屬有所妨害無疑。從而，原告依上開法條規定
    ，訴請被告塗銷上開最高限額抵押權登記，即屬於法有據，
    應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  邱飛鳴
附表：
┌───┬───────────────┬──────────┬─────────┐
│編號  │不動產地號                    │ 面積（平方公尺）   │  權利範圍        │
├───┼───────────────┼──────────┼─────────┤
│1     │桃園縣觀音鄉○○段705地號     │ 14,756.94          │  8分之1          │
├───┼───────────────┼──────────┼─────────┤
│2     │桃園縣觀音鄉○○段715地號     │ 3,682              │  32分之1         │
├───┼───────────────┼──────────┼─────────┤
│3     │桃園縣觀音鄉○○段963號       │ 665                │  81564分之3287   │
└───┴───────────────┴──────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
