【裁判字號】    98,桃簡,2262
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施即屬共同正犯；且按刑法第28條之共同正犯
    ，係採客觀主義，以共同實施構成犯罪事實之行為為成立要
    件，雖共犯相互間衹須分擔一部分行為，苟有犯意之聯絡，
    仍應就全部犯罪事實共同負責（最高法院49年台上字第77號
    判例、84年度台上字第5039號判決意旨參照）。查被告得預
    見綽號「小胖」之不詳姓名年籍男子所屬之集團成員均係以
    詐騙他人之款項為目的而為一定之分工，除提供如附件所示
    銀行帳號之存摺、提款卡及密碼外，猶仍決意加入以賺取該
    詐騙集團所給予之其他不法所得，且客觀上又一同為該集團
    擔任「車手」，負責提領該集團所蒐集之人頭帳戶內特定被
    害人遭該集團成員詐騙後所匯入或存入之款項，致使該集團
    因而取得被害人陷於錯誤後所交付之款項，則被告主觀上顯
    有將其他成員所為視為自己所為之未必故意，且客觀上業已
    參與詐欺取財罪部分之犯罪構成要件行為，而與該詐騙集團
    其他成員間存有合作、分工之功能性支配關係，依上開判例
    及判決意旨說明，被告自應就加入該詐騙集團後之詐騙犯行
    負其全部之責任，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。被告就前揭犯行與綽號「小胖」及自稱為「
    陳豪翔」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告所為，非但助長不法份子之訛詐歪風，且使
    執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所
    受損害，惟念其犯後坦承犯行，尚稱有悔改之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
