【裁判字號】    98,壢簡,3229
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3229號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第24412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第1
    行、第2 行之記載「以此方式對於丙○○及乙○○實施精神
    上不法侵害行為。」應補充為「以此等加害生命、身體之事
    加以恐嚇丙○○及乙○○，令渠等2 人均心生畏懼，致生危
    害於安全，並因此對渠等2 人實施精神上不法侵害及騷擾之
    家庭暴力行為，而違反上開本院所核發之保護令裁定。」；
    另於證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之供述。」
    之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。次按被告甲○○與告訴人丙○○間為夫妻關係、
    與告訴人乙○○間為父子關係，分別屬家庭暴力防治法第3
    條第1 款、第3 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法
    第305 條之家庭暴力罪之恐嚇危害安全罪。復按數行為於同
    時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為
    包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例意旨參照
    ）。查被告於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載之時
    、地出言辱罵、恐嚇告訴人丙○○及乙○○，造成渠等心生
    畏懼，均係時間密切接近，侵害同一法益，各行為間之獨立
    性極為薄弱，顯係出於同一犯意，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上難以強行分割，應視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，是依前揭判例意旨，並參諸「刑
    法廢除連續犯後，應發展接續犯之概念，對於合乎接續犯之
    情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍」之立
    法意旨，應認被告上開行為，屬接續犯，僅論以一行為以足
    。再被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬
    違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一
    法益，應僅論以一違反保護令罪。又被告違反保護令之一行
    為，同時另觸犯恐嚇危害安全罪名、並以一行為侵害告訴人
    丙○○、乙○○2 人之法益，為想像競合犯，應依刑法第55
    條前段規定，從一重之違反保護令罪處斷。檢察官於聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄已明確記載被告騷擾被害人丙○
    ○、乙○○之事實，證據並所犯法條欄雖未引用家庭暴力防
    治法第61條第2 款之罪之條文，然就該部分犯罪事實業經聲
    請簡易判決處刑，且與本件涉犯法條間有裁判上一罪之想像
    競合關係，本院自應予以審理。
三、爰審酌被告甲○○無視禁令侵擾告訴人丙○○及乙○○，甚
    且恫以惡害使告訴人2 人均憂懼於人身安全，其犯罪情節與
    所生危害程度不輕，且其前於98年間，因家庭暴力之恐嚇案
    件，經本院以98年度壢簡字第2746號判決判處有期徒刑4 月
    ，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟
    未能鑑於前次犯罪法院已科予刑事責難，自應有所警惕以求
    自新，而一再侵擾告訴人丙○○、乙○○，被告惡性非微，
    併考量其智識程度、生活狀況，犯罪之動機、目的、手段及
    犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，
    刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
