【裁判字號】    98,聲,4826
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4826號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度執他字第4843號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（驗餘淨重參拾點柒公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉幫助販賣第一級毒品案件，
    與本院九十八年度審訴字第七四號施用第一級毒品案件，為
    犯罪構成要件相同，具有裁判上一罪之關係，為上開確定判
    決效力所及，且上開幫助販賣第一級毒品海洛因案件，業據
    本院以九十八年度訴字第五三六號判決被告無罪，再經臺灣
    高等法院以九十八年度上訴字第三五六○號判決駁回檢察官
    上訴，被告無罪確定。是以，扣案之第一級毒品海洛因六包
    係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前揭判決書各一份在卷可查
    ，且扣案之六包碎塊經法務部調查局濫用藥物實驗室檢驗結
    果，確含有第一級毒品海洛因成分，淨重為三十點七公克，
    亦有該實驗室出具之鑑定書一份附卷可稽，係違禁物無誤。
    而包裝上開毒品之塑膠袋六個，因沾附毒品無法完全析離，
    亦應一併視為毒品，併此敘明，綜上，聲請人聲請沒收上開
    違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
