【裁判字號】    98,壢簡,720
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第720號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4835號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同偽造公印文，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣臺中地方法院於民國94年11月
    24日以94年度中簡字第2780號判決判處有期徒刑3 月確定，
    於95年12月22日縮刑期滿執行完畢；又因詐欺案件，經臺灣
    臺中地方法院於95年12月25日以95年度易字第2912號判決判
    處有期徒刑5 月確定，經減刑為2 月15日確定，於96年8 月
    22日縮刑期滿執行完畢；又因恐嚇案件，經臺灣臺南地方法
    院於97年4 月21日以96年度簡字第1860號判決經減刑後判處
    有期徒刑2 月確定，於97年11月13日徒刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔改，竟與真實姓名年籍不詳、綽號「阿偉」之成
    年男子約定，由甲○○提供本人照片供該名「阿偉」之人偽
    造國民身分證、變造全民健康保險IC卡（下稱健保卡），再
    由甲○○持該等偽造、變造之證件假冒他人而向銀行申設帳
    戶，雙方並約定於帳戶申設成功後，甲○○即可獲取新臺幣
    （下同）15,000元之代價，甲○○應允上開約定後，與該綽
    號「阿偉」之成年男子共同基於偽造公印文、行使意圖供冒
    用身分使用而偽造之國民身分證、行使變造之健保卡特種文
    書、行使偽造私文書之犯意聯絡，於98年2 月17日前某日某
    時（原檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為97年2 月間），在
    桃園縣某不詳地點，甲○○先將其本人照片交付予「阿偉」
    ，而該名綽號「阿偉」之男子取得甲○○之照片後，旋在臺
    灣地區某不詳處所，利用不詳方法取得「乙○○」之年籍資
    料並偽造「乙○○」國民身分證，再將甲○○之照片置放予
    該身分證上，而偽造完成「乙○○」名義之新式國民身分證
    （含偽造「內政部印」公印文1 枚），另以置放甲○○照片
    及變更晶片內隱性資料為「乙○○」之方式，變造「乙○○
    」名義之健保卡特種文書各1 張後，「阿偉」再交付上開偽
    造之身分證、變造之健保卡予甲○○，足以生損害乙○○本
    人、戶政機關對於國民身分證核發之正確性、中央健康保險
    局對於健保卡資料管理之正確性。嗣甲○○於同年月17日下
    午某時，在桃園縣中壢市○○路190 號之臺灣土地銀行中壢
    分行，冒名其為乙○○本人，持上開偽造之國民身分證、變
    造之健保卡，以及利用不知情刻印店員刻印「乙○○」印章
    1 枚（無證據證明已滅失），向臺灣土地銀行中壢分行某不
    知情銀行行員行使前開偽造、變造之身分證件及印章，接續
    在「臺灣土地銀行存款印鑑卡」、「臺灣土地銀行綜合存款
    質借功能申請書」上，留存「乙○○」之身分資料並分別於
    上開文書上偽造如附表所示「乙○○」之署名及印文（詳細
    數量及位置均如附表所示），復持上揭偽造、變造之證件、
    偽造之存款印鑑卡、綜合存款質借功能申請書向土地銀行中
    壢分行某不知情行員行使，致前開銀行行員誤信係「乙○○
    」本人申請開戶而核予使用帳號000000000000號帳戶並交付
    該帳戶存摺予甲○○，甲○○再將上開帳戶之存摺交付「阿
    偉」持用，足以生損害於乙○○及臺灣土地銀行對於帳戶開
    戶申請資料及申請人審核之正確性。嗣於98年2 月17日下午
    3 時30分，為警在桃園縣中壢市○○路157 號前查獲並當場
    扣得上揭偽造之「乙○○」身分證、變造之「乙○○」健保
    卡，及臺灣土地銀行綜合存款質借功能申請書各1 件。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件認定犯罪事實所憑證據，除補充「扣押物品清單1 份」
    、「內政部警政署刑事警察局98年10月6 日刑鑑字第098010
    5061號鑑定書1 份」、「臺灣土地銀行北中壢分行98 年7月
    27日北壢存字第0980000140號函及所附帳號000000000000號
    帳戶交易往來明細1 份」、「中央健康保險局98年11月16日
    健保承字第0980061487號函及函覆證明書1份 」之外，其餘
    證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、查戶籍法業經修正，並於97年5 月28日經總統以華總一義字
    第09700061901 號令公布，其中增列戶籍法第75條第1 項、
    第2 項（自97年5 月30日生效）規定：「意圖供冒用身分使
    用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人者
    ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下
    罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。」，該
    法條係針對國民身分證之行使偽造、變造犯行予以明文規定
    ，相較於刑法第216 、212 條係針對所有一般行使特種文書
    之偽造、變造犯行而規定，係基於特別法之關係，屬法規競
    合關係，於行使偽造國民身分證之犯罪行為，依特別法優於
    普通法，自應先適用戶籍法第75條第2 項、第1 項規定處斷
    。
四、按刑法第212 條所謂「其他相類之證書、介紹書」，係指與
    關於品行、能力、服務之證書、介紹書相類似之文書而言，
    如其具有公文書之性質，則依特別法優於普通法之原則，尚
    無適用同法第211 條而論以偽造公文書之餘地（最高法院90
    年度臺上字第6628號判決意旨參照）。次按所謂公印或公印
    文，係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大印
    與小官章及其印文（最高法院22年上字第1904號、69年臺上
    字第693 號判例意旨參照），故國民身分證上「內政部印」
    之印文，核屬刑法第218 條第1 項所稱之公印文。再按被告
    偽造新式國民身分證同時偽造「內政部印」，按刑法第218
    條第1 項所稱之公印，係指由政府依印信條例第6 條相關規
    定製發之印信，用以表示公署或公務員之資格，即俗稱之大
    印及小官章而言，如不足以表示公署或公務員之資格者，即
    非公印。本件偽造國民身分證上之「內政部印」，為表示內
    政部公署之公印文，自應成立刑法第218 條第1 項之偽造公
    印文罪，然刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪，並未修正
    ，且與戶籍法第75條第1 項之構成要件不同，自難謂戶籍法
    第75條第1 項係刑法第218 條第1 項之特別法。是以，偽造
    國民身分證並有偽造內政部公印於其上者，自應分別論以戶
    籍法第75條第1 項及刑法第218 條第1 項之罪，而偽造、變
    造國民身分證，並不當然需要偽造國民身分證上之公印文，
    是偽造、變造國民身分證，自不能當然包括偽造公印文在內
    。而偽造公印或公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，
    且較戶籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身
    分證同時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75條第
    1 項之罪，而置刑法第218 條第1 項處刑較重之罪於不問（
    大法官釋字第82號解釋、最高法院97年度臺上字第5114號判
    決意旨、最高法院97年度臺非字第328 號裁決意旨參照）。
    又按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有體性、
    文字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足以表彰一
    定之制作名義人時，該等記載方可認為係文書，否則若僅為
    表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具有表彰一定制作名
    義人存在，該等記載即無從認為係刑法上之文書，而只能認
    為係單純之署押，是按簽他人姓名並按指印，該指印同為代
    表該被冒用者之姓名，作用及效力與署押無異，亦屬署押之
    一種；又刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、捺印或
    以其他符號代簽名而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，
    已為一定意思表示，具有申請書或收據等類之性質者，則係
    犯偽造文書罪（最高法院85年度臺非字第146 號判決意旨參
    照），而該偽造署押為偽造私文書之部分行為，即不另論罪
    。
五、本件論罪科刑部分：
  (一)被告甲○○偽造「乙○○」國民身分證部分之犯行，被告於
    上開國民身分證上偽造「內政部印」之公印文，係犯刑法第
    218 條第1 項之偽造公印文罪，其嗣後持以向臺灣土地銀行
    中壢分行行使之犯行，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之
    行使偽造國民身分證罪；又被告變造「乙○○」健保卡後持
    以向臺灣土地銀行中壢分行行使之犯行，係犯刑法第216 條
    、第212 條之行使偽造特種文書罪；再被告於98年2 月17日
    下午某時先後偽造如附表編號一、二所示「乙○○」署押而
    偽造臺灣土地銀行存款印鑑卡、臺灣土地銀行綜合存款質借
    功能申請書等私文書，再將上開私文書交付臺灣土地銀行某
    不知情銀行承辦行員行使以申請上述帳戶之存摺，此部分係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
  (二)被告與該姓名年籍不詳、綽號「阿偉」之成年男子就上揭偽
    造公印文、行使偽造國民身分證、行使變造健保卡特種文書
    ，以及行使偽造私文書犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    依刑法第28條之規定，論以共同正犯。被告與「阿偉」共同
    利用不知情之刻印店員刻印「乙○○」印章1 枚，為間接正
    犯。
  (三)被告偽造上述國民身分證及變造健保卡特種文書，嗣後持以
    行使，則偽造之低度行為皆為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告偽造「乙○○」印章1 枚，及於臺灣土地銀行
    存款印鑑卡、臺灣土地銀行綜合存款質借功能申請書上偽造
    如附表一、二所示「乙○○」署名、印文之部分，係偽造私
    文書之階段行為，偽造上開私文書後復將臺灣土地銀行存款
    印鑑卡、臺灣土地銀行綜合存款質借功能申請書交付銀行行
    員行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，亦均
    不另論罪。
  (四)被告基於單一意圖供冒用身分使用，而以接續之實質上一行
    為偽造公印文、行使偽造國民身分證、行使變造健保卡特種
    文書、行使偽造私文書（臺灣土地銀行存款印鑑卡、臺灣土
    地銀行綜合存款質借功能申請書之私文書），為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，應從一重依偽造公印文罪處
    斷。
  (五)另就被告行使偽造「乙○○」名義之新式國民身分證部分，
    應從特別法規之戶籍法第75條第1 項、第2 項之罪論處，有
    如前述，聲請簡易處刑意旨認被告此部所為，係犯刑法第21
    6 條、第212 條之行使偽造特種文書罪，尚有未洽，惟其基
    本事實同一，本院自應予審理，並變更其此部起訴法條。又
    簡易處刑意旨雖未論及上開偽造公印文部分，然扣案「乙○
    ○」名義之新式國民身分證業經內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果含公印文部分均屬偽造，已如前述，是此部分與處刑
    書起訴經本案論罪科刑部分既有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，自為本件起訴效力所及，本院應併予審理，附此敘明。
  (六)再查被告有前述犯罪事實所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (七)爰審酌被告之素行不佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害程度，併考量其犯罪後坦認犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
六、扣案如附表編號四、五偽造「乙○○」名義之新式國民身分
    證、變造「乙○○」名義之健保卡各1 張，為被告與共犯「
    阿偉」所有，供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，均諭知沒收；被告偽造之
    私文書（臺灣土地銀行存款印鑑卡、臺灣土地銀行綜合存款
    質借功能申請書）雖均已行使而交付臺灣土地銀行中壢分行
    ，非屬被告或共同正犯所有之物，惟其上偽造如附表編號一
    、二所示之物，以及偽造「乙○○」印章1 枚，係犯本件犯
    行所偽造之署名、印文及印章，應依刑法第219 條之規定，
    不問屬於犯人與否，均沒收之。又上揭偽造國民身分證上所
    含偽造之公印文，原應依刑法第219 條規定沒收，惟因所附
    麗之上開偽造國民身分證業經宣告沒收，自毋庸再為重複沒
    收之諭知。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項、第300 條，戶籍法第75
    條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第28條、第218 條、
    第216 條、第212 條、第210 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條：
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
刑法第218條：（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處五年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第216條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條：（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第210條：（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬─────┬───────┬──────┬───────┬────────┬───────┐
│編號│時    間  │地      點    │文 件 名 稱 │欄    位      │應沒收之偽造署押│備          註│
├──┼─────┼───────┼──────┼───────┼────────┼───────┤
│ 1  │98年2 月17│桃園縣中壢市中│臺灣土地銀行│說明文字修正處│偽造「乙○○」之│參見偵卷第17頁│
│    │日下午某時│山路190 號「臺│存款印鑑卡。│、開戶人簽名處│署名壹枚及印文參│臺灣土地銀行存│
│    │許。      │灣土地銀行中壢│            │、印鑑式樣留存│枚。            │款印鑑卡影本。│
│    │          │分行」。      │            │處 。         │                │              │
├──┼─────┼───────┼──────┼───────┼────────┼───────┤
│ 2  │98年2 月17│桃園縣中壢市中│臺灣土地銀行│文首申請人處、│偽造「乙○○」之│參見偵卷第17頁│
│    │日下午某時│山路190 號「臺│綜合存款質借│存款帳號手寫處│署名壹枚及印文肆│臺灣土地銀行綜│
│    │許。      │灣土地銀行中壢│功能申請書。│、申辦事項（一│枚。            │合存款質借功能│
│    │          │分行」。      │            │）處、文件下方│                │申請書影本。  │
│    │          │              │            │申請人簽章處。│                │              │
├──┼─────┼───────┼──────┴───────┴────────┼───────┤
│ 3  │98年2 月17│臺灣地區某不詳│偽造「乙○○」印章壹枚。                      │未扣案，無證據│
│    │日前某日某│處所。        │                                              │證明以滅失。  │
│    │時。      │              │                                              │              │
├──┼─────┼───────┼───────────────────────┼───────┤
│ 4  │98年2 月17│臺灣地區某不詳│偽造「乙○○」名義之新式國民身分證壹張。      │如扣案之偽造身│
│    │日前某日某│處所。        │                                              │分證1 張。    │
│    │時。      │              │                                              │              │
├──┼─────┼───────┼───────────────────────┼───────┤
│ 5  │98年2 月17│臺灣地區某不詳│變造「乙○○」名義之全民健康保險IC卡壹張。    │如扣案之變造健│
│    │日前某日某│處所。        │                                              │保卡1 張。    │
│    │時。      │              │                                              │              │
└──┴─────┴───────┴───────────────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
