【裁判字號】    98,壢簡,3235
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3235號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24907 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證
    據部分應補充「證人即另案被告曹永霖於警詢中之證述」、
    「證人即被害人乙○○於警詢中之證述」、「2009年6 月11
    日自由時報G4版分類廣告影本1 紙」、「何嘉麗申辦之中華
    郵政股份有限公司頭城郵局帳戶開戶資料及交易資料查詢明
    細表1 份」、「郵局匯款明細收據影本1 紙」、「受理刑事
    案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份」、「0000000000號
    行動電話雙向通聯紀錄表1 份」之外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖否認有何幫助詐欺之犯行，惟按按現今申設行
    動電話門號並無任何特殊限制，一般民眾皆可無條件申請使
    用，且同一人可以在不同電信公司申請多數行動電話門號使
    用，取得甚易，此乃眾所週知之事實。而時下以電話詐騙促
    使被害人操作自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚為猖獗
    ，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲國人勿受騙上當
    ，則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請辦理行
    動電話門號使用，卻向不特定人蒐集他人之門號供己使用，
    其目的極可能利用該門號供作非法詐財之用，應可預見，本
    件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
    知，其既可預見以自己名義申辦之行動電話門號，淪落於他
    人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無取得
    者必然持以詐騙他人之確信，仍願以新臺幣2,000 元之代價
    將其所申辦之行動電話門號0000000000號提供予他人使用，
    顯然對於他人縱以該門號作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告有幫助詐騙集團所屬成員共同利用其上開行動電話門
    號施以詐欺之不確定故意及行為甚明。
三、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第12
    70號判決意旨均同此見解。核被告甲○○將其所有上開行動
    電話門號提供詐騙集團所屬成員使用，嗣詐騙集團所屬成員
    向被害人乙○○施以詐術，至乙○○陷於錯誤而交付財物，
    被告顯係基於幫助詐騙集團所屬成員犯詐欺罪之犯意，且所
    為提供行動電話門號予他人使用之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定減輕其刑。爰審酌被告甲○○提供以其名義申辦之行動電
    話門號予詐騙集團所屬成員使用，所為勢將助長詐騙集團之
    猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，且被告於犯罪後未能坦承其犯
    行，犯後態度並非良好，復審酌其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告提供予犯罪集團成員使
    用之行動電話0000000000號易付卡門號SIM 卡1 張，既經被
    告交付他人且未扣案，為免將來執行之困難，爰不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
