【裁判字號】    98,桃簡,2932
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14647 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○毀損他人自用小客車之左前駕駛座車窗玻璃及車頂，足以
生損害於他人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之棒球棍壹支沒收；又傷害人之身體，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之棒球棍壹支沒收；又傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之棒球棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除及證據，除犯罪事實欄補充更正被告之前科
    為「丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第87號判決，判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第737 號裁定，減為有期徒刑4 月確定，甫於96
    年7 月15日執行完畢」；另證據部分補充「車號查詢汽車車
    籍資料1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告對其涉有上開犯行坦承不諱，且被告上開犯行業據
    告訴人乙○○、甲○○於偵查中及本院調查時指述明確，核
    與證人即到場處理警員楊易霖於偵查中及本院調查時之結證
    相符，復有敏盛綜合醫院診斷證明書2 紙、警方職務報告、
    蒐證光碟、現場及損傷照片12張在卷可稽，另有扣案木製棒
    球棍1 支足資佐證在卷可稽，是被告之自白實與事實相符，
    本案事證已經明確，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪、同法第277 條第
    1 項之傷害罪及同法第135 條第1 項之妨害公務罪。被告傷
    害告訴人乙○○、甲○○之行為，其犯意個別，行為互殊，
    應予分論併罰。另被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予論併罰。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以95年度訴字第87號判決，判處有期徒刑8 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第737 號裁定，減為有期徒刑4 月
    確定，甫於96年7 月15日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告僅因其與告訴人乙○○因車禍事
    故發生爭執，不思理性解決，竟持扣案之棒球棍1 支毀損乙
    ○○所有自用小客車之左前駕駛座車窗玻璃及車頂，並持棒
    球棍戳頂乙○○之嘴角，致乙○○受有上下唇挫擦傷及牙齒
    挫傷等傷害，又於告訴人甲○○前來與被告理論時，徒手將
    甲○○推倒在地，致甲○○因而受有右肘及上臂擦傷、左手
    肘及前臂紅腫等傷害。復於警員楊易霖到場執行職務後推擠
    、扭打上前制止之楊易霖，以此強暴方式妨害楊易霖執行公
    務，所為非是。另審酌被告犯罪所生危害程度非鉅，且雙方
    迄今仍未達成和解，兼衡被告之品性、智識程度、生活狀況
    ，及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應
    執行刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況
    等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。末扣案之棒球棍1 支，係被告所有且持以毀損乙○○所有
    自用小客車之左前駕駛座車窗玻璃及車頂與傷害乙○○所用
    乙情，業據被告自承在卷，為供犯罪所用之物，是於被告涉
    犯毀損及傷害告訴人乙○○之傷害罪主刑後，依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第
    277 條第1 項、第354 條、第51條第6 款、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
