【裁判字號】    98,訴,2212
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2212號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
令，惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金（
價）額核定為新台幣（下同）2,476,102 元，應繳裁判費25,552
元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳25,052元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
