【裁判字號】    98,桃簡,1973
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1973號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22312 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之磨指甲刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充更正為「乙○○
    係計程車司機，於民國97年9 月18日晚上7 時許，駕駛車號
    236 —XR號營業小客車行經桃園縣桃園市○○路與中正五街
    口時，與機車騎士甲○○（另行不起訴處分）因行車糾紛發
    生爭執，嗣雙方各自離去後，又在桃園市○○路與中正五街
    口相遇，詎乙○○因前遭甲○○斥責致心生不滿，竟基於傷
    害之犯意，持扣案之磨指甲刀1 把下車對甲○○咆哮並攻擊
    甲○○，致甲○○因而受有左前臂撕裂傷約8 公分之傷害」
    ；另證據部分補充「扣案磨指甲刀照片3 張、扣案磨指甲刀
    勘驗筆錄1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訊據被告雖坦承駕車行經上址與告訴人甲○○發生爭執，並
    致告訴人受傷，惟於警詢、偵查及本院調查中均堅決否認係
    拿水果刀攻擊告訴人，辯稱：伊係於搶告訴人之木棍時，拿
    扣案的磨指甲刀劃到告訴人等語。經查：聲請簡易判決處刑
    書認被告係拿不詳之水果刀攻擊告訴人，無非是以告訴人之
    指述、證人即在場目擊者VANRUN XTDANIEL （中文名字為丹
    努斯特，下稱丹努斯特）、李念娟之證述及告訴人所受之傷
    害程度為據，然告訴人於警詢時稱：伊當時很緊張也很害怕
    ，所以沒注意被告係拿何形狀之利刃攻擊伊，伊只有看到金
    屬反光之利刃，而當時伊的女朋友也有在現場，她有看到疑
    似類似水果刀之工具等語（參見偵卷第5 頁）；證人李念娟
    於偵查中雖結證稱：當時被告拿的是水果刀而不是磨指甲刀
    云云（參見偵卷第39頁）。惟由告訴人之陳述可知，被告當
    時係拿一金屬反光之利刃，而水果刀與磨指甲刀均是金屬反
    光之利刃，故於情況危急下實有誤看之可能性。另證人丹努
    斯特於偵查中亦結證稱：伊沒有看得很清楚被告手上係拿水
    果刀或扣案之指甲刀等語（參見偵卷第64頁）。且由扣案指
    甲刀勘驗筆錄可知，該磨指甲刀總長7 公分，刀柄為2.8 公
    分，刀刃為4.2 公分，刀刃尖端可以刺穿紙張，以刀刃測邊
    斜劃紙張可以劃破紙張，有扣案指甲刀勘驗筆錄1 紙在卷可
    查（參見偵卷第56頁），是該扣案之指甲刀之銳利程度確實
    足以傷人，況於盛怒下，持銳器傷人本即可能會造成嚴重之
    傷害，是告訴人左前臂撕裂傷約8 公分之傷害實有可能係該
    扣案之磨指甲刀造成無訛，故於該不詳之水果刀並未扣案，
    且證人之證詞不足以使人確信被告確實持不詳水果刀傷人之
    情況下，依罪疑為輕原則，自應從被告於本院調查時自承之
    事實而為有利於被告之認定，是聲請簡易判決處刑書認被告
    持不詳水果刀傷人容有未恰。被告傷害告訴人之事實業據告
    訴人指述甚詳，且經證人丹努斯特、李念娟於偵查中結證明
    確，復有敏盛綜合醫院診斷證明書、車籍查詢基本資料各1
    紙、告訴人受傷照片2 張、扣案指甲刀照片3 張、扣案指甲
    刀勘驗筆錄1 紙及扣案指甲刀1 把在卷可稽，本案事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因與告訴人甲○○僅因行車糾紛發生爭執，即持扣案之磨
    指甲刀刺告訴人，致甲○○受有左前臂撕裂傷約8 公分之傷
    害，所為非是。另審酌被告犯罪所生危害程度非鉅，且雙方
    迄今仍未達成和解，兼衡被告之品性、智識程度、生活狀況
    ，及犯後態度及素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之磨指甲刀1 把
    ，係被告所有且持以傷害甲○○所用乙情，業據被告自承在
    卷，為供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
