【裁判字號】    98,聲,4452
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4452號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認被告甲○
    ○涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、同法第325 條第1 項搶
    奪罪，業據被告坦承在卷，且有證人趙金華、王碧如、林月
    容、陳美玉、陳依菊、王俊傑、梁秀蕊、馮孟嫻等人證述明
    確，犯罪嫌疑重大，且被告前有竊盜、搶奪前科，甫經執行
    完畢，竟旋又再犯本件多起竊盜、搶奪犯行，有事實足認被
    告有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101 條之1
    第1 項第5 款、第6 款所定情形，非予羈押顯難進行追訴、
    審判，而有羈押之必要，於民國98年10月26日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○於前次執行完畢出監後，曾
    答應其女將陪伴其成長，惟因再犯本案而遭受羈押，致無法
    履行對其女之承諾，也使其女對被告有所誤解，父女間因而
    生有隔閡，希冀均院准許被告交保，使被告可返家向女兒解
    釋，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度臺抗字第6 號判
    例），而關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈
    押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序
    ，故關於羈押之要件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以
    自由證明為已足，至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應
    予判斷之問題，合先敘明。經查：被告甲○○所犯本件搶奪
    等案件，業經本院於98年12月8 日判處應執行有期徒刑5 年
    ，惟尚未確定，檢察官、被告均分別得提起上訴。是本院認
    被告罪證明確，又被告前於96年間因竊盜案件，經本院以96
    年度桃簡字第1021號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月確定；
    又於96年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第799 號刑
    事簡易判決判處有期徒刑5 月確定；又於96年間因竊盜案件
    ，經本院以96年度桃簡字第1328號刑事簡易判決判處有期徒
    刑6 月確定；又於96年間因搶奪案件，經本院以96年度審訴
    第782 號刑事判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確
    定；又於96年間因搶奪、竊盜案件，經本院以96年度訴字第
    1878號刑事判決分別判處有期徒刑10月、6 月確定，上開數
    罪經本院以97年度聲字第1622號刑事裁定定應執行有期徒刑
    2 年，於96年8 月15日入監執行，甫於98年6 月18日縮短刑
    期執行完畢，竟旋又再犯同性質之本案3 件竊盜犯行、5 件
    搶奪犯行，顯有事實足認為被告有反覆實施同一犯罪之虞，
    是本院認其羈押之原因及必要性仍然存在，要難因具保而使
    羈押之原因消滅。另細究聲請意旨所稱內容，亦核與刑事訴
    訟法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不
    相符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
