【裁判字號】    98,司,352
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第352號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲報竣嶸開發建設股份有限公司（下稱竣嶸公司
    ）清算完結事件，聲請人應於本裁定送達之日起5 日內，補
    正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
二、應補正之事項：
    聲請人提出其就任竣榮公司清算人後，以3 次以上之公告催
    告債權人於3 個月內申報債權之證明（非訟事件法第180 條
    及公司法第327 條規定參照）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
