【裁判字號】    98,易,1246
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15792 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
二、本件公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載（其中
    檢察官將被告之姓名誤植為【蔡宗淳】，均應更正為【甲○
    ○】）。惟查，被告前亦曾因「能預見任意將所有之金融機
    構帳戶交付於人，足供他人用為詐欺等犯罪後收受被害人匯
    款，以遂其掩飾或隱匿犯罪所得財物目的之工具，竟以前開
    結果之發生亦不違反其本意之幫助詐欺犯意，在民國97年12
    月間某日，在桃園縣楊梅鎮○○○路（應為楊新北路之誤）
    上某處，將其申請開戶中華郵政股份有限公司龍潭支局第00
    0-0000000000000 號帳戶之存摺、金融卡、密碼及等資料，
    交付不詳姓名、年籍男性成年友人『小陳』，嗣『小陳』即
    與姓名年籍不詳之詐欺集團成員，共同基於為自己不法所有
    之犯意聯絡，於97年12月27日下午，撥打電話予鄒啟霖佯稱
    其於網路購物後匯款程序有誤，需操作自動櫃員機加以更正
    為由，致鄒啟霖陷於錯誤，匯款新臺幣（下同）29,565元至
    蔡宗淳（應為甲○○之誤）上開帳戶內，旋遭提領一空」等
    情，觸犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第53
    91案聲請簡易判決處刑，經本院於98年4 月15日以98年度壢
    簡字第881 號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台
    幣1,000 元折算1 日（下稱該前案），同年5 月11日確定在
    案等各情，有台灣高等法院被告前案紀錄表、該前案刑事簡
    易判決書電腦列印本（該判決書及附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書亦悉將被告之姓名誤載為蔡宗淳）各1 份在卷可憑。
    次查，被告於偵查中供承：我於97年12月間，在楊梅鎮○○
    ○路將（華南銀行楊梅分行）帳戶、龍潭郵局帳戶存摺、提
    款卡、密碼借予「小陳」‧‧‧我共交他這2 個帳戶等語（
    見偵字第15792 號卷第95頁），此外，復查無證據可憑認被
    告係分批而先後交付該2 帳戶之存摺等物，是以要未能逕斥
    被告之此部分所承純屬子虛，準此，既係同時交付前開2 帳
    戶之存摺等物，因之，被告自僅為一個幫助行為，雖其後衍
    生數人受騙之結果，然此核屬一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，據此，本案與該前案顯具裁判上一罪之關係而為同一案
    件，是以本案即應為該前案確定判決之既判力所及，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
三、至同案被告彭煥城部分，另以簡易判決處刑，附此敘明。
四、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條規定，自應改適用通常程序審判之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
