【裁判字號】    98,司票,7916
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7916號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○等二人間聲請本票裁定事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、本件本票未載「到期日」，請補提示本票請求付款之「提示
    日」（按本票未載到期日者，視為見票即付，依票據法第12
    4 條準用同法第66條第1 項、第85條第1 項及第95條規定，
    見票即付之本票，以提示日為到期日。本票雖有免除作成拒
    絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示，否
    則即不得聲請裁定本票強制執行）。
二、正確之利息起算日（應自提示日起算，聲請狀原聲請自本件
    本票並未記載之「到期日」起算，應予更正）。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
