【裁判字號】    98,桃簡,1421
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2649號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之記
    載均應補充及更正為「（一）被告乙○○於本院訊問時之供
    述。（二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。（
    三）證人即另案被告陳文閔（另為不起訴處分）於警詢中之
    證述。（四）證人陳源政於警詢中之證述。（五）受理刑事
    案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份。」之外，其
    餘犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅為貪圖小利，竟恣意
    竊取他人物品，對他人財產安全顯已生危害，所為誠屬不該
    ，併考量被告之智識程度、生活狀況及犯罪動機、手段、目
    的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
