【裁判字號】    98,壢簡,3137
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄14號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無
法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘毛重零點陸肆玖公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑犯罪事
    實欄部分關於「安非他命」之記載，均應更正為「甲基安非
    他命」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因
    認無繼續施用之傾向，於民國87年7 月4 日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年
    度偵字第7833號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之89年間，再因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第5995號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年12月8 日觀察勒戒執行完畢釋放
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝
    字第687 號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，則被告於前案經觀察、勒戒執行
    完畢後，於5 年內已經再犯，並經依法處罰，雖本案施用毒
    品之時間在初犯釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，
    自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行
    起訴，並由本院依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對
    他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命1 包（含
    無法與毒品析離之包裝袋1 只，毛重0.66公克），屬查獲之
    第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.011 公克部分因已滅失
    不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（含無法與毒品析離之包裝
    袋1 只，驗餘毛重0.649 公克），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷
    燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
