【裁判字號】    98,聲,1403
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1403號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八三九號事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬陸仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就本院98年度訴字第
    1378號債務人異議之訴事件，聲請人前遵本院98年度聲字第
    1081號民事裁定為停止本院98年度司執字第27775 號清償債
    務強制執行事件之強制執行程序，曾提供新台幣（下同）16
    6,500 元為擔保金，並以本院98年度存字第1839號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已與相對人達成協議，相對人出具同
    意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、查，聲請人上開聲請，業據提出本院97年度聲字第1081號民
    事裁定、提存書、同意書及公司變更登記表各1 份為證，並
    經本院依職權調閱上開卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
