【裁判字號】    98,桃簡,2657
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2657號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14771 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之榕樹陸棵，足以生損害於他人，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充為「甲○○基於
    毀損之犯意，於民國97年11月17日上午某時，請不知情工人
    陳文守將種植於桃園縣桃園市○○路○ 段1124巷15弄4 號到
    6 號前乙○○所有之6 顆樹齡約28年之榕樹（種植於桃園市
    ○○段1206地號土地上），砍伐並丟棄，致令不堪使用，足
    生損害於乙○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖坦承知悉上揭地號土地為乙○○所有，惟辯稱
    ：該樹木係很久以前伊前夫、前夫之父親及大哥所共同種植
    ，因鄰居抱怨樹木枝葉阻擋視線，伊沒有想太多就付費請工
    人將樹木修剪，伊不知道工人會將樹木都砍掉云云。惟查，
    上揭事實業據告訴人乙○○於偵查及本院調查時指述甚詳，
    且上揭樹木係被告要求並付費清除乙情，復據證人即工人陳
    文守於偵查中亦結證明確，並有桃園市○○段1206地號之土
    地謄本、土地所有權狀、地籍圖謄本及現場照片15張附卷可
    參，被告上開辯稱，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本案事
    證已經明確，其犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    爰審酌被告未經告訴人乙○○同意，即擅自處分位於乙○○
    土地上且為乙○○所有之榕樹6 棵，所為顯屬不該，惟念其
    犯後坦承部分犯行，尚有悔改之意，並考量被告犯罪之動機
    、目的、手段及上開6 棵榕樹樹齡達28年，且係告訴人與其
    父親一同種下，對告訴人意義甚為重大暨被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可機等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
