【裁判字號】    98,簡抗,8
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度簡抗字第8號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺銀人壽保險股份有限公司間請求給付保險
金事件（本院98年度壢簡調字第365號），抗告人對於民國98年8
月18日本院裁定（移送管轄）提起抗告。查依民事訴訟法第77條
之18規定，本件抗告應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳
納，茲限該抗告人於收受本裁定後3 日內向本院如數繳納，逾期
即駁回其抗告。又抗告人提起抗告時，並未提出其與相對人臺銀
人壽保險股份有限公司簽訂之整份保險契約文件（含本約及附約
），爰命抗告人於前揭同一期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
         民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                           法  官  范明達
                           法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
                           書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
