【裁判字號】    98,訴,1002
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1002號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  金鑫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民
國九十八年九月二十五日執行羈押，上開羈押期間即將屆滿，經
本院訊問被告後，認前揭羈押原因依然存在，並有勾串證人之虞
，仍有繼續羈押之必要，著自九十八年十二月二十五日起延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  黃立昌
                                      法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
