【裁判字號】    98,桃簡,2334
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第9084號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（含無法與毒
品析離之包裝袋貳只，驗餘毛重共計零點肆玖公克），均沒收銷
毀之。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之記載應補
    充被告甲○○之前科紀錄為「甲○○前於民國94年間，因詐
    欺案件，經臺灣桃園地方法院於95年7 月24日以95年度桃簡
    字第349 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年1 月23日
    易科罰金執行完畢。」，又犯罪事實欄一第2 行至第4 行之
    記載「在台灣地區某處，自綽號『阿銘』（音似）之真實姓
    名年籍不詳成年男子處，取得甲基安非他命2 包（淨重0.5
    公克）後持有之，」應更正及補充為「在臺灣某不詳地點，
    以新臺幣2,000 元之代價向真實姓名不詳、綽號『阿銘』之
    成年男子購得甲基安非他命2 包（含無法與毒品析離之包裝
    袋2 只，毛重共計0.5 公克，因檢驗使用0.01公克，驗餘毛
    重共計0.49公克）後持有之，」；另於證據部分刪除證據並
    所犯法條欄一證據清單編號一「被告甲○○警詢自白」，及
    補充「證人即查獲本案之員警林家鋐於本院訊問時之證述。
    」之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於偵查中否認全部犯行，辯稱：本件查獲之
    毒品是車上的「阿明」丟出來後由員警在地上撿到的，非在
    伊身上所查獲，並陳稱伊於警詢第二次調查筆錄之製作過程
    ，係由查獲員警先行製作完成後，再脅迫伊按照筆錄之記載
    回答而錄音，被告於警詢中之自白，當不具有任意性云云。
    按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ；被告陳述其自白係出於不正之方法者，應先於其他事證而
    為調查。該自白如係經檢察官提出者，法院應命檢察官就自
    白之出於自由意志，指出證明之方法，刑事訴訟法第156 條
    第1 項、第3 項分別定有明文。而如被告之自白，係出於不
    正之方法，並非自由陳述，即其取得自白之程序，已非適法
    ，則不問自白內容是否確與事實相符，因其非係適法之證據
    ，即不能採為判決基礎，故審理事實之法院，遇有被告對於
    自白任意性提出抗辯時，應先於其他事實而為調查（最高法
    院23年上字第868 號判例意旨參照）。經查：經本院勘驗被
    告警詢時第二次調查筆錄之錄音帶，員警詢問被告之方式為
    一問一答式，詢問過程中被告甲○○在回答問題時，似乎無
    稍做思考的時間，即馬上回答問題，尤其是在同一問句中有
    許多提問時，被告仍可依序有條不紊回答每個提問，亦未因
    員警插話打斷而有影響，且有些回答之內容用字遣詞非如一
    般人口語化，而稍嫌拗口外，過程中亦無聽見員警記錄被告
    陳述之打字聲；且經本院於98年12月4 日訊問證人即查獲本
    案之員警林家鋐具結證稱：「這份筆錄製作之前，我們就已
    經對他訊問過一遍，並且將他回答的內容打字記錄下來，因
    為當時派出所比較吵雜，如果直接錄音的話，會不清楚，我
    們等到不吵雜的時候，在對他製作筆錄並錄音，將之前對他
    訊問過的內容請他再說一次，所以這份錄音帶裡頭才會沒有
    聽到打字的聲音。」等語，則被告辯稱本件第二次調查筆錄
    係由員警事先製作完成，再由其照著朗讀，而非實際詢問被
    告製作而成一節，經本院勘驗無誤，有勘驗報告1 份在卷可
    稽，核與證人林家鋐於本院訊問時之證述相符，則本件被告
    於警詢時第二次調查筆錄最初製作時，既無經錄音存證，自
    無法據此證明被告第二次調查筆錄記載之內容，係被告出於
    自由意志所為之陳述。至於證人即查獲本案另一員警孫宇辰
    固於偵查中具結證稱被告於警詢第二次調查筆錄並非事先製
    作完成，再由被告照著朗讀。然證人孫宇辰係負責製作被告
    警詢筆錄之承辦員警，與被告立場當屬極度對立，衡常要無
    自曝有以言語脅迫或其他不正方法要求被告按其已繕打完成
    之警詢調查筆錄記載，照本宣科對被告取供之行為。是證人
    孫宇辰於檢察官偵訊時陳述被告第二次調查筆錄內容均係依
    照被告在自由意志下所為之陳述內容等證詞，已難為客觀公
    允，諉難採信，亦不足以據此證明被告警詢時自白之任意性
    。據此因認被告辯稱其警詢第二次調查筆錄之內容非出於自
    由意思所為，係依員警要求按照已繕打完成之筆錄內容朗讀
    等語，非無可採。揆諸前揭規定與判例意旨，被告於警詢時
    所為上開出於不正方法所為之陳述，自不得遽以採為判決基
    礎之證據，應予排除，附此敘明。
三、惟查：本件被告甲○○如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實所載之犯行，有證人即本案查獲時現場執行勤務之員警孫
    宇辰、林家鋐、陳瑞慶，渠等於偵查中就查獲過程經具結之
    證述，核與證人林家鋐於本院訊問時具結所為之證述：「98
    年2 月6 日下午5 點30分左右由孫宇辰巡佐帶領其他三位員
    警有宋于凡、陳瑞慶以及我，在桃園縣八德市○○路與高城
    9 街的街口對甲○○盤查。當時我們開私車穿便衣經過，也
    是在執行春安勤務，看到甲○○自一輛黑色的轎車下車，覺
    得他行跡可疑，因為那邊是荒涼的路口，懷疑他為何在那邊
    下車，就由我與宋于凡、陳瑞慶下車盤查他，盤查的過程中
    ，宋于凡在他左側胸口的口袋明顯可見有白色結晶物兩包，
    就由宋于凡自甲○○的口袋內搜出兩包白色結晶物，並當場
    問他為何物，甲○○就直接回答是安非他命。我們確定是先
    在他的口袋內看到兩包白色結晶物，才從他口袋內搜出來的
    ，並不是如甲○○所說的從黑色轎車內掉出來的，之後我們
    就直接帶他回派出所，由我及孫宇辰對甲○○製作調查筆錄
    。」等語相符，復有扣案之毒品2 包（含無法與毒品析離之
    包裝袋2 只，毛重共計0.5 公克，因檢驗使用0.01公克，驗
    餘毛重共計0.49公克）經台灣檢驗科技股份有限公司（報告
    編號UL/2009/20577 號）鑑定結果，確含甲基安非他命成份
    ，是本案被告之犯行，事證明確，堪以認定，應予依法論科
    。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告前於民國94年間
    ，因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於95年7 月24日以95年
    度桃簡字第349 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年1
    月23日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份，附卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數
    量不多，並考量其犯罪動機、目的、手段、所生危害程度，
    及其犯後否認犯行，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。另扣案
    之內含透明結晶物2 包（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，
    毛重共計0.5 公克），經送鑑結果，確含有第二級毒品甲基
    安非他命成份，除於鑑驗時所耗損部分因已滅失不再諭知沒
    收銷燬外，其餘部分（含無法與毒品析離之包裝袋2 只，驗
    餘毛重共計0.49公克），均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均諭知沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
