【裁判字號】    98,訴,2199
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2199號
原      告  辰股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告葉文曲即展岑實業
社發支付命令，惟被告葉文曲即展岑實業社已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）771,871 元
    ，應繳裁判費8,470 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳7,970 元。
二、準備書狀及繕本各一份。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
