【裁判字號】    98,桃交簡,3967
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3967號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23337 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「並於98年2 月2 日執行完畢」，應補充為
    「並於民國98年2 月2 日易科罰金執行完畢」；以及「竟仍
    駕駛車牌號碼5671-VU 號之自用小客車上路」，應補充為「
    竟仍於同日晚間11時許，自該處駕駛車牌號碼5671-VU 號之
    自用小客車上路欲返回其住處」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有如附件犯罪事實欄所載及前揭所述
    之犯罪科刑、執行情形之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛
    車輛於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，先後經臺灣
    南投地方法院以97年度投交簡字第332 號判決判處有期徒刑
    3 月確定、經本院以97年度桃交簡字第3158號判決判處拘役
    55 日 ，分別於98年2 月2 日、98年1 月15日易科罰金刑執
    行完畢等情，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，被告再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其
    行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年
    齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
