【裁判字號】    98,桃簡,3575
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一，應補充被告
    甲○○施用甲基安非他命之方式為「用玻璃球吸食器參入毒
    品燒烤後吸食」；另於證據部份應補充「桃園縣政府警察局
    中壢分局檢體監管紀錄表1 份」、「桃園縣政府警察局中壢
    分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表1 份」、「扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表1 份」之外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭犯罪事實欄所
    述之科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟再多次因施用
    毒品犯行經法院判決確定，業如前述，且復犯本件施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用
    毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，併考量
    被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。扣案之玻璃球吸食器1
    組，係被告所有供施用第二級毒品所用之物，據被告於警詢
    、檢察官訊問時供明，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。至扣案之海洛英1 包（淨重0.2 公克）與本件犯行無直
    接相關，且該被告部分所涉犯行已另行偵查、審理，爰不予
    宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
