【裁判字號】    98,桃交簡,3887
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一被告前科之
    記載應補充及更正為「甲○○(一)前因施用毒品案件，經本院
    以93年訴字第1450號判決判處有期徒刑7 月確定；(二)又因施
    用毒品案件，經本院以95年訴第577 號判決判處有期徒刑8
    月確定；(三)又因施用毒品案件，經本院以95年訴字第860 號
    判決判處有期徒刑9 月確定；(四)又因搶奪案件，經本院以96
    年訴字第272 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；(五)又因施
    用毒品案件，經本院以95年訴字第2332號判決判處有期徒刑
    10月確定；(六)又因施用毒品案件，經本院以95年訴字第2856
    號判決判處有期徒刑10月確定；前揭(三)(四)(五)之罪經本院以96
    年聲減字第2697號裁定，均各減刑二分之一，並定應執行有
    期徒刑1 年4 月確定，及前揭(六)之罪減刑為有期徒刑5 月確
    定；(七)又因搶奪案件，經本院以96訴字第1191號判決判處有
    期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定；(八)又因詐欺案件
    ，經本院以97年桃簡字第846 號判決判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月確定；前揭(一)(二)之罪，經本院以98年度聲減
    字第85號裁定，均各減刑二分之一，再與(八)之罪定應執行刑
    6 月確定，上開各罪接續執行，甫於98年7 月2 日縮刑期滿
    執行完畢。」及犯罪事實欄一倒數第2 、3 行之記載「…同
    日下午4 時36分許，」應更正為「翌日（15日）凌晨0 時46
    分許，」；另於證據部分補充「刑法一百八十五條之三案件
    測試觀測紀錄表1 紙。」之外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。查被告有附件犯罪事實欄之犯罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌本件被告經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到
    每公升0.60毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘機車行駛於道路上，危及公眾交通安全，
    枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不輕，惟念其
    犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後駕車並未肇致道路交通
    事故，與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
