【裁判字號】    98,桃簡,3569
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23646 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟
    恣意竊取他人手提包，顯已侵害他人財產安全，又被告前即
    曾因竊盜犯行，經本院以98年度桃簡字第1133號判決判處拘
    役40日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參
    ，其再為本件竊盜犯行，顯見尚無悔改之意，亦足見其守法
    觀念淡薄，惟念及其犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且其所
    竊取之財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    稽，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量被告之犯罪動機
    、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
