【裁判字號】    98,壢簡,2585
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2585號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17834 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○雖預見提供金融機構帳戶之金融卡及密碼予他人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年5 月5 日
    至同年5 月9 日間某日時，在台灣地區某處，將其所申辦之
    渣打國際商業銀行股份有限公司楊梅分行（下稱渣打銀行）
    帳號：00000-00000000 -0 號帳戶之提款卡及密碼，交予某
    真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，而該取得乙○
    ○前揭帳戶提款卡及密碼之人，即與其所屬詐欺集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，詐欺集團某
    成年成員，於98年5 月9 日18時20分許撥打電話給人在高雄
    是之甲○○，向甲○○佯稱：其為富邦網路購物服務人員，
    因甲○○曾購買蜂王乳，因工作人員操作錯誤，每月會從郵
    局帳戶扣款新台幣（下同）1,580 元，要伊至郵局提款機取
    消約定轉帳手續云云，致使甲○○陷於錯誤，於同日，在高
    雄市三民區○○○路383 號渣打銀行之自動櫃員機提領93,0
    00元，並於同日19時36分，在上開自動櫃員機匯款93,000元
    至乙○○前揭渣打銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣經甲○○
    發覺受騙而報警處理，始循線查獲。案經桃園縣政府警察局
    楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時均矢口否認上開幫助詐欺
    犯行，辯稱：伊所有渣打銀行之提款卡於不詳時間、地點遺
    失，伊僅有打電話掛失，但並未報警處理，該帳戶密碼僅伊
    知悉，不知為何會有人知道密碼並據以提領款項云云。經查
    ：被害人甲○○因遭詐騙而匯款93000 元至被告上開帳戶內
    事實，業據證人即被害人甲○○於警詢中證述明確，並有渣
    打銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙、渣打銀行帳卡資料
    查詢1 紙附卷足憑；又觀諸被告前開帳卡資料查詢可知，該
    帳戶於被害人受騙匯入款項之98年5 月9 日前，在98年5 月
    1 日提款6,000 元、5 月2 日提款1,000 元、2,000 元、5
    月3 日提領1,000 元、5 月4 日提領1,000 元，於5 月5 日
    提領200 元，均在被告掌控下提款，是被告辯稱不知在何處
    遺失云云，顯悖於常情，況佐以常情，銀行抑或郵局帳戶係
    個人使用之金融工具，其密碼為個人金融帳戶之保護機制，
    倘非由其本人告知，外人實難知悉，苟被告該金融帳戶提款
    卡確實遺失，則該行為人焉能知悉密碼而得以使用帳戶即非
    無疑。又倘上開金融帳戶提款卡確係遺失，被告於遺失該帳
    戶提款卡後，卻未有立即報警或向銀行為掛失之處理，直至
    該帳戶於98年5 月12日餘額為零並銷戶後之98年5 月22日始
    以語音掛失金融卡，此有渣打銀行楊梅分行98年10月28日渣
    打商銀楊梅字第09800273號函暨所附對帳單、系統自動掛失
    明細表各1 份在卷可稽，亦顯與常情有違；另觀諸被告上開
    帳戶之對帳單可知，被害人所匯入之款項於98年5 月9 日入
    帳後，係於同日遭人提領殆盡，衡諸常情，倘非被告自行將
    上開帳戶之提款卡及密碼等資料交予該詐欺集團成員使用，
    該詐欺集團成員豈有輕易獲悉被告之帳戶密碼而將該所匯款
    項提領一空之理？足認被告有提供提款卡供他人使用，其所
    辯顯係臨訟卸責之詞，委無可採。是本案事證已明，被告上
    開犯行，堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○陷於錯誤，
    因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯
    詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之刑
    減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前
    開帳戶資料，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，
    助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及
    社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，犯罪情節與
    所生危害程度，犯罪後否認犯行之態度等其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供
    犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收
    之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
