【裁判字號】    98,他,42
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度他字第42號
原        告  戊○○
              丁○○
              辛○○
兼    共  同
法  定代理人  乙○○
原        告  己○○
              丙○○
              庚○○
被        告  福佳建材有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求損害賠償事件，業經和解而終結，應依職權
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應連帶向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟貳佰
肆拾陸元，及自本裁定分別送達原告之翌日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件兩造間本院97年度勞訴字第72號請求損害賠償事
    件，原告戊○○、丁○○、辛○○及乙○○受法律扶助並經
    本院裁定准予訴訟救助（本院97年度救字第65號），原告因
    而暫免繳納裁判費新臺幣（下同）16,246元，（訴訟標的價
    額為：1,536,500 元）。經本院第一審判決被告全部敗訴後
    ，被告上訴，兩造於臺灣高等法院民國98年11月2 日成立訴
    訟上和解，訴訟費用各自負擔，有該和解筆錄在卷可稽，並
    經本院調閱上開卷宗查核無訛，故被告除自行負擔第二審訴
    訟費用24,369元外（已另行聲請退還第二審訴訟費用），原
    告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁判費確定為16,246元，
    亦應由原告自行連帶負擔。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
