【裁判字號】    98,壢交簡,3283
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24223 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年10月7 日凌晨2 時許至同日凌
    晨2 時20分許，在臺北縣鶯歌鎮某親戚之住處內飲酒，因飲
    用米酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於飲酒後之某時自該處騎乘車牌號碼980-DLJ 號重型機車
    上路。嗣於同日凌晨4 時20分許，行經桃園縣中壢市○○路
    與健行路口時，因不勝酒力，不慎追撞同向前方徐啟忠所騎
    乘之車牌號碼MEQ-108 號普通重型機車而肇事（傷害部份未
    據告訴），經警據報到場處理而查獲，並於同日凌晨5 時2
    分許，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.18毫克。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，除補充「桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單道路影本1 紙、
    桃園縣政府警察局汽車駕駛人生理協調平衡檢測紀錄卡1 紙
    」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣臺南地方法院以95年度交簡字第504 號判決
    判處拘役59日確定，並於96年5 月8 日繳清罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，詎猶不知悔改
    ，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升1.18毫克
    ，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生
    命、財產安全，一再為不安全駕駛行為，惡性非輕，本次酒
    後騎車並且肇致道路交通事故，犯行顯屬不輕，惟念其犯後
    自白犯罪，態度尚可，兼衡其素行、智識程度、經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
