【裁判字號】    98,桃交簡,3927
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21972 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年9 月19日晚上6 時30分許至同
    日晚上某時，在桃園縣大溪鎮某餐廳與友人飲用啤酒，因飲
    用啤酒2 、3 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日晚間8 時許駕駛車牌號碼0709-MV 號自用小客
    車上路。嗣於翌（20）日凌晨0 時20分許，行經桃園縣大溪
    鎮○○○道3 號公路北向54公里處，因行車不穩，為警攔檢
    查獲，並於同日凌晨0 時31分許，測得其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升0.74毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第
    六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第
    2039號為緩起訴處分確定，緩起訴期間於民國97年3 月4 日
    期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不
    知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達每公升0.74
    毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕車行駛於高速公路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用
    路人之生命、財產安全，一再為不安全駕駛行為，惡性非輕
    ，惟念其犯後自白犯罪，本次酒後駕車並未肇致道路交通事
    故，與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
