【裁判字號】    98,聲,4625
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4625號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例等案件，前循臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳
    納保證金現金新臺幣1萬元後，免為被告之羈押，茲以被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經核本院98年度審易字第1144號刑事判決、臺灣桃園地方法
    院檢察署民國98年5月13日刑保字第98101738號刑事保證金
    收據、該署對被告及具保人之送達證書、該署責請具保人通
    知或帶同被告到案接受執行之通知、司法警察檢還之該署檢
    察官拘票影本暨拘提未到報告書、被告及具保人之個人基本
    資料查詢結果、被告及具保人之遷徙紀錄資料查詢結果、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、同院被告及具保人在監在押全
    國紀錄表、同院被告通緝紀錄表等件，足證被告業已逃匿，
    悉見本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
