【裁判字號】    98,聲,913
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第913號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二八六九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即九十一年度甲類第八期中央政府建設公債，合計新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人於民國96年9 月8 日概括承受原假扣押債權人花
    蓮區中小企業銀行（簡稱花蓮企銀）資產負債及全部營業，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3款 定有明文
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第5730號
    民事為擔保假扣押，曾提供91年度甲類第8 期中央政府建設
    公債，合計新臺幣（下同）100,000 萬元為擔保金，並以本
    院92年存字第2869號提存事件提存後，聲請本院以92年度執
    全字第2591號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣
    押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦向本院聲
    請通知相對人行使權利，並經本院以97年度聲字第873 號通
    知行使權利函定於20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
四、查，聲請人主張上開事實，業據其提出提存書、假扣押裁定
    、撤回執行聲請狀、公司合併等證件為證，並經本院職權調
    取上開卷宗核閱無誤，是其聲請自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
