【裁判字號】    98,家他,65
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第65號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  李富湧律師
上列當事人間請求離婚等事件，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
原告乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟貳佰捌拾
元。
被告甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟肆佰壹拾
玖元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查：本院98年度婚字第208 號原告對被告起訴請求離婚等
    事件，經原告聲請本院以98年度家救字第69號裁定准予訴訟
    救助在案。嗣該98年度婚字第208 號請求離婚等事件，業經
    本院於民國98年10月12日判決原告一部勝訴、一部敗訴，因
    兩造均未提起上訴而於民國98年11月24日確定，依該確定判
    決對於訴訟費用之裁判為「訴訟費用由被告負擔十分之六，
    餘由原告負擔」。經依職權調取上開案卷審查後，上開事件
    應由法院依職權確定之訴訟費用計有裁判費一項。本件應徵
    裁判費共計為新台幣（下同）40,699元，故被告應負擔之訴
    訟費用額為24,419元；原告應負擔之訴訟費用額為16,280元
    （40,699x4 /10＝16,280）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
