【裁判字號】    98,撤緩,225
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第225號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（98年度執
聲字第2789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
查受刑人甲○○因竊盜案件，原經本院以97年度壢簡字第2699號
刑事簡易判決判處拘役50日兼予宣告緩刑2年，業於民國97年11
月24日確定在案；惟其於前述緩刑期內之98年8月13日故意另犯
傷害直系血親尊親屬、恐嚇危害安全等罪，遂經本院以98年度訴
字第948號刑事判決判處有期徒刑3月、2月併定應執行有期徒刑4
月確定，嗣於前述緩刑期內之98年10月19日復告確定。探諸上開
後案判決所載犯罪事實，受刑人明知其於緩刑期間更須克己持重
，詎未記取法律制裁之教訓，僅為不滿其父勸勉細故即起爭端，
甚者接續動手毆擊、出言恫嚇至親，此經本院調取該案卷宗徵究
詳實，又其雖於該案審理中坦承犯行卻仍推諉情勢逼迫方始迭罹
刑章等節，則得本院檢閱該案審判筆錄昭灼可考，益見其尚存漠
視規範但求僥倖脫法之心，顯失上開前案判決持論「當知警惕信
無再犯之虞」所為諭知緩刑之基礎，欠乏思省改行、遷善遠罪之
情，委非偶蹈法網或惡性輕微，足認原宣告之緩刑難收預期效果
，確有執行刑罰之必要。茲檢察官以本件合於法定要件，聲請撤
銷受刑人之緩刑宣告，除誤植引用法條「刑法第75條之1第1項第
1款」應更正為「同法第75條之1第1項第2款」外，本院審核認聲
請為正當，遂予准許。爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
