【裁判字號】    98,聲,4599
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑貳年拾月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經臺灣板橋地方法院、
本院分別判處罪刑確定在案。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執
行之刑，除誤植如附表編號1所示宣告刑「2年8月」應詳載為「
有期徒刑2年8月」、如附表編號2所示宣告刑「有期徒刑6月」應
更正為「有期徒刑1年，減為有期徒刑6月」且漏繕如附表編號2
所示最後事實審判決日期應加列以「98年9月14日」外，本院審
核尚無不合，故予准許。另就如附表編號1所示之罪，有關併科
罰金新臺幣7萬元部分，既無宣告多數罰金刑致生須定其應執行
之刑必要，則即遵循原判決宣告之刑併同執行便可，無庸再贅宣
告，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
