【裁判字號】    98,桃交簡,3959
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一被告之前科部分應
    更正為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法院以92年度上
    訴字第3824號判決，判處有期徒刑1 年確定，嗣於民國94年
    9 月23日縮短刑期假釋出監併付保護管束，甫於94年11月18
    日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢」，另飲用酒類
    之時間更正為「98年10月8 日下午1 時許至同日（8 日）下
    午1 時2 分許止」，及補充被告為警查獲並實施酒精濃度測
    試之時間為「同日（8 日）下午1 時29分許」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院以92
    年度上訴字第3824號判決，判處有期徒刑1 年確定，嗣於94
    年9 月23日縮短刑期假釋出監併付保護管束，甫於94年11月
    18日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知
    謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.98毫克以上之酒醉
    情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公
    眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
