【裁判字號】    98,壢簡,2880
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2880號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15792號、偵緝字第1464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○部分應補充如下：
（一）被告甲○○於偵查中稱：97年11月我從中壢住所搬家到台
      中太平，搬完家才發現不見，當時有（渣打及一銀）帳戶
      存摺、提款卡，第一銀行的密碼沒有寫在上面，但渣打銀
      行的原始提款卡密碼與存摺、提款卡夾在一起，同時還有
      上開二帳戶印鑑遺失，沒有其他東西不見，上開物品我是
      放於一個黑色夾鍊袋‧‧‧只有該黑色夾鍊袋不見，是搬
      完家當天晚上整理物品時才發現的，二帳戶我都有打電話
      申請掛失，行員說會幫我申請停止‧‧‧我有打電話去銀
      行掛失云云（見偵緝字第1464號卷第17頁、第18頁），言
      下之意，顯謂「第一銀行帳戶」、「渣打銀行帳戶」之存
      摺及提款卡等物係於97年11月間某日時脫離本人持有之情
      。
（二）查提款卡設定密碼之目的係在於防止他人盜用，因之，自
      須載有密碼之資料與提款卡異其存放之處所，方能克竟其
      功，此復為普通常識，是以被告稱其係將「渣打銀行帳戶
      」之密碼單與存摺、提款卡同置遂一併「遺失」云云，核
      與常情大相逕庭，殊難憑信，況「第一銀行帳戶」之提款
      卡密碼並未寫在存摺或提款卡上，因之，若非經被告本人
      告知，倘為「遺失」，則嗣之持有人何能知悉密碼而使用
      該提款卡？佐此已見被告稱「遺失」云云，要屬虛妄之詞
      ，抑有進者，被告並未向「第一銀行」、「渣打銀行」辦
      理提款卡掛失手續之情，有「渣打銀行平鎮分行」98年11
      月13日、「第一銀行中壢分行」98年11月9 日函文各1 份
      在卷可按，由此益徵被告稱「發現遺失後有去電銀行辦理
      掛失」云云，純為飾詞，茲查，存摺及提款卡係攸關個人
      理財、資金調度或收、付之重要工具，抑且，現今社會上
      不肖份子利用他人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞，已蔚成
      公知之事實，被告既為身心健全之成年人，無何智缺神喪
      之處，況其既猶知虛稱「已掛失」，即構編業採防杜他人
      持用之情以對，對此顯屬詳悉而心知肚明，據此，不論為
      符申設帳戶之原特定目的所需或意在避免遺失之提款卡落
      入歹徒之手並成詐財之工具致己招受無妄莫明之災，於「
      遺失」後，被告皆理應申報遺失且向銀行辦理掛失或及補
      發手續以順原定用途之遂兼為避凶解厄，然被告卻捨此弗
      由，於97年11月間搬完家當日晚上發現「遺失」後，詎未
      立時申辦掛失，竟無慮於可能含冤莫白之險，任令提款卡
      或將淪為詐財之工具而坐視己有無端惹禍上身之虞，斯情
      斯舉核與常理顯相悖謬，職是，若非本身已然無用遂將該
      帳戶之提款卡轉交他人，復且遭人持以行騙之事並在預料
      慮計之中，上揭各狀無由滋生。更甚者，為免功虧一簣，
      匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享
      用，行騙者當必確信其所持用之提款卡絕無遭原主掛失致
      頓成廢物之可能，惟觀之被告早於97年11月間某日即未持
      有本案2 帳戶之提款卡等物後，詐欺集團依然有恃無恐，
      好整以暇，竟膽於時隔近1 個月之久後即於同年12月26日
      仍持以供向他人詐財之用，顯見持有者對原主不致將之掛
      失之事係極為篤定，不存絲毫疑慮，因之，設係盜贓或取
      自不法之管道，何來此一確信？凡上諸情，在在具徵被告
      辯稱「遺失」乙事，殊屬諉責之卸詞，不值一採。綜上，
      其係於97年11間某日，將己有之本案2 帳戶存摺、提款卡
      交付他人並告知密碼以助該人行騙之事實，堪認無疑。
    除前揭各端外，餘被告甲○○部分之犯罪事實及證據胥同於
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人廣林韻慈、謝淑芬詐
    騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係以同時提供本案2
    帳戶存摺等物之一個幫助行為衍生2 被害人遭騙之結果，核
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，審其情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提
    款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪
    於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困
    難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直
    視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園
    ，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾
    詞圖卸，態度甚差，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載
    為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由
    受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准
    易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力
    予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等
    同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之存摺、提款卡等物核無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯
    連帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭知沒
    收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、被告乙○○（檢察官誤載為蔡宗淳）部分，另改依通常程序
    審理，附此敘明。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
