【裁判字號】    98,壢簡,3226
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22722 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7 行之記
    載「於98年6 月24日晚間，」應補充為「分別於98年6 月24
    日晚間7 時25分許、同日晚間10時32分許，」、又犯罪事實
    欄一倒數第1 行、第2 行之記載「依其指示分別匯款新臺幣
    （下同）10萬元及7 萬元至前揭甲○○申設銀行帳戶內。」
    應補充為「均依其指示，乙○○於98年6 月24日晚間9 時11
    分及同日晚間9 時13分許，依序匯款新臺幣（下同）91,000
    元、9,000 元，共計10萬元，丙○○於同日晚間11時22分許
    及同日晚間11時27分許，依序匯款3 萬元、4 萬元，共計7
    萬元至前揭甲○○申設銀行帳戶內。嗣乙○○、丙○○察覺
    有異，乃報警循線查獲上情。」；另於證據部分補充「內政
    部反詐騙諮詢專線紀錄表、受理各類案件紀錄表、受理刑事
    案件報案三聯單各2 份」之外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依被告甲○○於警詢時所辯，其係為應徵工作始交付其向渣
    打國際商業銀行股份有限公司楊梅分行申請使用之帳號0000
    0000000000號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）提款卡、密碼供真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用云云，然依一般社會常
    情，工作所得之薪資轉帳僅需金融機構之帳戶號碼即可，要
    無依指示交付提款卡甚至密碼之情形，被告為本件犯行時已
    年滿41歲，並非涉世未深而為具有通常智識之成年人，理應
    知悉上情。況一旦提款卡及密碼在對方持有中，被告將來又
    如何能自其帳戶提領金錢，從而被告前揭所辯，均與常情不
    符，難以採信，是其交付系爭帳戶之提款卡及密碼等資料必
    當出自其他不法原因甚明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之
    認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般
    人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開
    戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情
    當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪，且觀諸現今社會上，詐騙集團蒐取人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告
    甲○○竟將系爭帳戶之提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳
    之詐騙集團成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能
    將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，
    以收取被害人匯入之款項並加以提取之用，被告顯具有縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思甚明。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○提供
    系爭帳戶之提款卡、密碼予他人使用，使詐騙集團成員得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○、丙○○施用詐術，致
    使被害人2 人均陷於錯誤而匯款至被告所提供之系爭帳戶內
    ，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人乙○○、丙○○施以欺罔之詐術
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，僅為幫助犯，先予敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行為幫助犯，已如上述，
    乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得證人即被害人乙○○
    、丙○○之財物，係以一行為而觸犯二個幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之幫助詐欺
    取財罪論斷。爰審酌被告提供其系爭帳戶之提款卡及密碼，
    幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助
    長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員
    之真實身分，兼衡證人即被害人乙○○、丙○○所受財產上
    之損失分別為10萬元、7 萬元，損失非輕，及被告犯後猶卸
    詞狡辯未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之提款卡
    ，既經被告交予他人，且未扣案，現是否尚在不明，為免將
    來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
