【裁判字號】    98,桃簡,2125
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
                                    98年度桃簡字第2125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9378號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖可預見若提供自己帳戶供不熟識之人使用，可能幫
    助他人詐取財物，而漠視他人可能受害且不違背其本意之結
    果，竟仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國九十八年二月二
    十六日前之某日，以不詳代價，將其所有渣打國際商業銀行
    八德分行（下稱渣打商銀）帳號0000000000000000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，於桃園縣八德市○○路上某處，
    將上述之物均交付予某真實姓名年籍均不詳之成年人，而任
    由其或其轉手者所組成之犯罪集團藉以遂行犯罪，以幫助該
    姓名年籍不詳之人及所屬之犯罪集團，詐騙不特定人匯款至
    上開帳戶。嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意，於九十八年二月二十八日晚間八時許，致
    電甲○○並對其佯稱：其先前遭詐騙集團所騙款項，現已查
    緝到案，且欲凍結對方帳戶，遂命甲○○至提款機操作，以
    便領回受騙款項云云，使甲○○陷於錯誤，而依該人指示，
    於同日晚間八時十七分許、九時三十四分許、十一時五分許
    ，先後匯款新臺幣（下同）一萬七千九百八十八元、二萬四
    千元、三萬五千元至乙○○前述渣打商銀帳戶，旋由該詐騙
    集團成員提領一空。嗣經甲○○發覺有異，報警處理，始查
    悉上情。案經甲○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局轉由桃
    園縣政府警察局八德分局報請桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，並聲請簡易判決處刑。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程式原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程式依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中經檢察官訊問時不自白之案件」，惟
    被告既否認犯行而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執
    ，是否宜以不經言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法
    上之聽審權，即甚有疑，而有深論之必要。
三、本院以為，偵查中被告未自白之案件，原則上應透過審判中
    法官對於被告之合法傳喚程式，給予到庭答辯陳述之機會，
    始足保障被告之聽審權。是對於偵查中否認犯行之被告，如
    仍遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑
    者，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上
    之聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合
    法傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為
    被告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審
    判程式，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程式，依
    法審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自
    白犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外
    ，法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意
    旨，尚無違被告之聽審權，自屬當然。惟按簡易處刑程式之
    第一審法院，對於被告未自白之案件，依其他現存之證據，
    已足認定被告犯行者，仍得以簡易判決處刑，亦為立法者為
    兼顧訴訟經濟與實體正義，基於立法形成自由之決定。因而
    被告於偵查中固否認犯行，惟於警詢中曾自白犯行者，除認
    被告警詢筆錄無證據能力者外，該警詢自白筆錄並非不得與
    偵查中之否認供述綜合評價被告辯解之真實性。除此之外，
    所謂「其他現存證據」，解釋上固限於檢察官訊問被告前已
    存在，且經提示被告而予被告有答辯機會之證據，否則於訊
    問被告後始取得之證據，因被告未及表示意見辯明，在法院
    未合法傳喚被告，予其答辯陳述之機會前，逕以之為認定犯
    罪事實之「其他現存證據」，對被告聽審權之保障自有未足
    。惟就施用毒品之案件，或司法警察（官）本得基於犯罪嫌
    疑人之同意，或違反經拘捕到案犯罪嫌疑人之意思，強制採
    取尿液（刑事訴訟法第二百零五條之二規定參見），檢察官
    亦得因鑑定之必要，以鑑定許可之方式，採取尿液、血液（
    刑事訴訟法第二百零五條之一規定參見），解釋上此等尿液
    （或血液）之檢驗或鑑定報告，因屬現行科技普遍認同之一
    般有效經驗法則，是除檢驗、鑑定過程顯有不法之情下，其
    既係於檢察官訊問前或訊問之際所取得之證據，被告自得預
    見此項證據之存在而有對之答辯之機會；又於提供帳戶、提
    款卡密碼予詐欺集團之幫助詐欺案件，檢察官已提出被告帳
    戶之存提明細，足證其帳戶內確有被害人匯入之金額，檢察
    官據此給予被告答辯之機會，被告如僅空言辯稱其帳戶、提
    款卡遭遺失或其他正當理由提供他人使用，卻無法提出任何
    足以供檢察官、法院調查之證明方法，以令法院大致相信、
    合理懷疑所辯屬實（被告固不負說服責任，惟仍有指明證明
    方法之責）。解釋上此等鑑定書或帳戶存提明細表，應屬上
    述檢察官訊問前已存在之「其他現存證據」，如此方不致助
    長施用毒品之被告，祇因未見檢驗或鑑定報告結果，或幫助
    詐欺之被告，動輒以不存在之「幽靈抗辯」，於偵查中空言
    否認犯行，心存僥倖，反令法院於事後須耗時傳喚，徒增司
    法程序之勞費。
三、查本案被告等於偵查中雖經檢察官合法傳喚到庭，惟被告等
    於警詢、偵查中均否認犯行，本院為保障被告憲法上之聽審
    權，及合憲操作現行未詢問被告之意見即聲請簡易判決處刑
    之制度，傳喚被告到庭答辯，確保其陳述意見之權利。訊據
    被告固坦承上述渣打商銀帳戶為其所有，惟矢口否認有何幫
    助詐欺之情事，辯稱（略以）：係為應徵工作而將其帳戶之
    提款卡、密碼交付他人使用，如造成有人損害被騙，算他們
    倒楣云云。惟查：
  (一)上述渣打銀行帳戶為被告申請設立且所有乙節，業經被告供
    承在卷，且有渣打銀行八德分行所提供該帳戶之開戶人基本
    資料附卷可佐；又被害人甲○○遭詐騙集團成員詐騙後，分
    別於九十八年二月二十七日晚間八時十七分許、九時三十四
    分許、十一時五分許，將一萬七千九百八十八元、二萬四千
    元、三萬五千元以轉帳方式匯入被告上述臺渣打商銀帳戶，
    旋即均遭全數提領等情，業經被害人甲○○於警詢時證述綦
    詳，並有該等帳戶之交易明細及被害人甲○○所提出之自動
    櫃員機交易明細影本在卷可佐，堪信此部分之事實為真實。
  (二)按金融存簿帳戶，是關個人財產權益之保障，一般均應有需
    妥善保管存摺、提款卡、印章，甚且使用之密碼，以防被他
    人冒用及盜領之認識，難認有何理由得自由流通使用，且縱
    有特殊情形需將存摺、印章、提款卡等交付他人，亦必先深
    入瞭解其用途後再為提供，方符一般人民日常生活經驗。此
    外，金融帳戶為個人理財工具，一人同時開立多家金融機關
    帳戶輒屬常見，開立亦無特殊限制及困難，至有需求金融帳
    戶之情形，不自行向金融機關申請開立，反向他人借用、購
    買供己使用，衡諸現今社會上詐欺頻傳，多係詐騙集團以電
    話、簡訊詐欺被害人利用ATM 轉帳至人頭帳戶之情形，業已
    屬社會所共聞共知之經驗，故任意交付、轉賣帳戶與他人，
    受讓人係從事財產犯罪，除有特殊理由，難謂不知係助長他
    人犯罪。查殊不論被告所辯係因為找工作原因，經對方要求
    提供密碼始交付等情，被告從無提出任何證據以實其說，與
    空言否認無異，縱有如被告所辯情形，被告明知將存摺、金
    融卡及密碼等物交付他人使用，其帳戶即處於他人可隨時支
    配利用之實力下，其基於為自身謀得工作之利益衡量，而漠
    視其帳戶極易被利用為犯罪工具，致他人受騙之結果，正如
    本院訊據被告，被告竟辯稱「那是別人被騙，算他們倒楣」
    云云，更足認被告漠然故意之存在，被告竟仍將之交付不明
    人士，而無採取任何有利結果發生之防果措施，顯對該帳戶
    可能作為不法使用有所預見，至少有勿確定故意之存在，雖
    無積極證據顯示被告與該詐騙集團成員有共同詐欺之犯意聯
    絡，但其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。
  (三)按刑法上幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而出於
    幫助之意思，對正犯資以助力，且未參與實施犯罪要件者。
    本件被告基於幫助之犯意，提供渣打商銀之存摺、提款卡及
    密碼予姓名年籍不詳之人，而該姓名年籍不詳之人，利用被
    告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○
    ○陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之渣打商銀帳戶內，被
    告所為係參與構成要件以外之行為，在無積極證據證明被告
    係以正犯而非幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
四、核被告所為，係犯幫助犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財既遂罪。被告幫助他人犯共同詐欺罪，應依刑法第三十條
    第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告辯稱找工作而
    交付帳戶密碼，尚無合理懷疑足認屬實，其任意提供存摺等
    物供他人使用，已影響社會正常交易安全之情形，對於社會
    秩序之擾亂難謂輕微，對被害人造成損害非輕之犯罪手段、
    所生危害，犯罪後於警詢、偵查及本院審理時均否認犯行，
    且拒與被害人達成和解賠償，仍無悔意之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    12    月    18    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
