【裁判字號】    98,司聲,211
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
                臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第211號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  胡懋麟
代  理  人  林榮四
            呂澄周
            蘇憲達
相  對  人  黃陳玉
            黃水彬
            黃水明（歿）
            黃日瓏
            黃水速
            黃樹墻
            黃碧雲
            黃愛珠
            黃碧絨
            黃瑞聰
            黃瑞福
            黃瑞籐
            黃瑞豐
            黃美麗
            黃美琴
            黃美鳳
            鄭流傳
            鄭玉山
上列當事人間請求交還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又繼承人有數
    人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，
    如請求對公同共有之遺產為處分，其訴訟標的對於繼承人全
    體，必須合一確定，倘未列繼承人全體為當事人，自屬當事
    人不適格（最高法院81年度台上字第595號判決參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還土地事件，經本院97
    年度訴字第77號判決確定，今聲請人行使請求返還繳納裁判
    費之權利，爰聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，相對人黃水明業於民國（下同）98年4 月19日死亡，
    經本院分別於98年10月27日、98年12月8 日發函通知聲請人
    於通知書送達翌日起20日內，補正相對人黃水明之繼承系統
    表、除戶謄本、繼承人有無拋棄或限定繼承之證明文件、繼
    承人之最近記事不省略之戶籍謄本，並據以更正相對人，且
    重新提出按更正相對人人數後之計算書及交付他造之計算書
    繕本或影本，該通知書已分別於98年10月29日及98年12月10
    日送達聲請人，此有送達證書二份在卷可憑，惟聲請人未提
    出交付他造之計算書繕本或影本（按更正後之相對人人數）
    ，復未更正相對人名義，是聲請人以已死亡之黃水明為相對
    人，其聲請自難認為合法，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                      民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
