【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第177號
原      告  陳麗吟
訴訟代理人  張蓁麒律師
被      告  林振益
上列當事人間請求返還代墊款事件，本院於民國98年12月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬肆仟壹佰伍拾貳元，及自民國九十
八年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）97年 10月29日因買賣
    座落台南縣新營市○○段474 、475 、476 、477 、488 地
    號等5 筆土地，總價新台幣（下同）39,500,000元，並訂立
    買賣契約書；為準備過戶事宜，乃由原告（買方）先代墊系
    爭土地歷年來所積欠之地價稅共計804,152 元；詎於完稅後
    ，原告突接兩造所委辦之地政士蕭嘉祐以存證信函通知因被
    告一再以電話要求不要過戶等情；原告乃於98年1 月8 日請
    陳義化律師協助查明被告真意，惟被告仍未答覆，乃再於同
    年1 月19日請陳義化律師去函表明若逾期不履行，即解除買
    賣契約，並請求回復原狀及返還墊款，惟被告迄今仍未履行
    ，兩造之賣賣契約已經解除，被告自應返還墊款；原告代墊
    繳稅款之日期係在97年11月20日、同年月25日，應於是日為
    被告受領之日期，惟原告僅請求自98年1 月8 日起，按年息
    5% 計 算之利息；爰依民法第259 條第2 款之規定，請求被
    告返還代墊之稅款，並聲明：
    1.被告應給付原告新臺幣804,152 元，及自民國98年1 月8
      日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
    3.願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告陳述：被告對兩造簽訂之契約及原告代繳上開地價稅等
    ，均不爭執，並稱若無法繼續履行買賣契約，被告願償還上
    揭代墊款及利息，惟目前無錢可以償還，且兩造買賣契約之
    履行，尚涉及第三人之仲介、協調等公關費用300 萬元，此
    等部分，被告保留另外請求之權利，被告並補稱只要能夠回
    復原狀，被告所有的錢都願意還給原告，被告也願意將債權
    買回來等語。並聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
四、本件不爭執與爭執事項：
    (一)不爭執事項：
      1.兩造對系爭買賣合約書之形式、內容，真正均不爭執。
        （但對付款之順序，有爭執。）
      2.關於原告代付稅款之金額、日期，兩造均不爭執，被告
        並同意返還。
    (二)爭執事項：
      1.本件解約後，有無同時履行抗辯問題？
      2.被告能否以兩造之契約尚涉及第三人300 萬元仲介傭金
        作為抗辯？
五、法院心證之理由：
  (一)兩造於97年10月29日因買賣座落台南縣新營市○○段474 、
    475 、476 、477 、488 地號等5 筆土地，總價39,500,000
    元，並訂立買賣契約書一情，為兩造所不爭執，並有買賣契
    約書附卷可憑，兩造間確有系爭買賣之約定，應可認定。
  (二)按契約當事人之一方因他方遲延給付而定期催告其履行時，
    同時表明如於期限內不履行，契約即解除，係附有停止條件
    之解除契約之意思表示，如他方當事人未依限履行，則條件
    成就，即發生解除契約之效力，無須另為解除契約之意思表
    示（最高法院87年度台上字第564 號裁判意旨參照）。本件
    被告於98年7 月16日當庭承認有收到原告98年1 月19日委請
    律師所為之解除契約函，而被告逾期未履行契約，系爭買賣
    契約即發生解除之效力，可信兩造間之買賣契約確已解除。
  (三)復按契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期
    限，催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。契
    約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或
    契約另有訂定外，受領之給付為金錢者，應附加自受領時起
    之利息償還之，民法第229 條第1 項、第254 條、259 條第
    2 款，分別定有明文。本件並無同時履行抗辯問題，兩造之
    契約既經解除，則被告所稱尚涉及第三人300 萬元仲介傭金
    等情，應屬第三人如何向兩造主張權利問題，且被告並未舉
    證其已先行支付，尚與被告應負償還原告代墊繳之稅款，無
    直接抗辯關係。況且，本件原告代繳地價稅一節，為兩造不
    爭執，被告並稱同意返還；又本件代繳稅金之日期為分別為
    97年11月20日、97年11月25日，有繳款書、收據等附卷可憑
    ，自應以此時為被告受領之日期，惟原告關於利息請求權，
    限縮自98年1 月8 日起算，應無不當。原告自得依民法第25
    9 條第2 款之規定，請求被告返還上開代墊之稅金及自98
    年1 月8 日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
六、綜上所述，兩造間既已成立買賣契約，被告於遲延給付後，
    經原告定相當期限催告其履行，而未履行契約即解除，被告
    仍未依限履行，即生解除契約之效力。從而，原告依民法第
    259 條第2 款之規定，請求被告返還代墊之稅款804,152 元
    及自98年1 月8 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，爰不一一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                書記官  林美鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
