【裁判字號】    98,簡,102
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2051號），被告於準備程序中自白犯罪（原案號：98年度訴字第
404 號），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
起子壹盒及老虎鉗壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係位在桃園縣大園鄉南港村許厝港54之17號之松綺股
    份有限公司（下稱松綺公司）之實際負責人，為節省電費支
    出，竟與胡惠雄、褚劍鴻共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，由胡惠雄介紹褚劍鴻，於民國96年1 月初某日，由
    褚劍鴻持其所有之起子1 盒及老處鉗1 支，前往臺灣電力股
    份有限公司（下稱臺電公司）裝設在上址之電號00-00-0000
    -00 號電表，先將封印鎖撬開（毀損文書部分，未據提起告
    訴），破壞護圈，以比流器2 次側引導線1S、3S鑽孔打洞，
    用細小金屬線貫穿造成電線短路，致電表計量失準，進而降
    低電表用電度數，達到減少電費支出之目的，以此方式自96
    年1 月初某日起至96年9 月14日經查獲時止，共竊電977,33
    6 度，獲利新臺幣（下同）2,053,662 元得逞。嗣因檢察官
    接獲檢舉，於96年9 月11日，指揮刑事警察局、雲林縣警察
    局、雲林縣警察局斗六分局、臺北縣政府警察局中和分局員
    警會同臺電公司用電稽查員，前往褚劍鴻等人住處及統一環
    保科技股份有限公司等多處搜索，當場扣得褚劍鴻所有之起
    子1 盒及老虎鉗1 支，嗣為臺電公司稽查員於96年9 月14日
    至上址勘查，並拆封檢驗上開電表後而查悉。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與共犯褚劍鴻與胡惠雄分別於警詢及偵查中供述情節相符，
    復有臺灣電力公司用電實地調查書、刑事警察局偵三隊二組
    偵辦褚劍鴻等竊電案件統計表及現場照片8 幀在卷可稽，足
    認被告甲○○之自白確與事實相符，堪認被告甲○○確有其
    所自白之犯罪行為。是被告甲○○竊電之犯罪事證已臻明確
    ，其犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，同時構成刑法第320 條以下之竊盜罪及
    電業法第106 條第3 款之竊電罪，該二罪係屬法條競合關係
    ，依特別法優於普通法關係，應僅論以電業法第106 條第3
    款之竊電罪。被告與共犯褚劍鴻、胡惠雄間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告自96年1 月
    初某日起竊電之行為，接續至96年9 月14日被查獲為止，其
    竊電之行為並未中斷，均係於密切接近之時地為之，且侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，各
    舉動難以強行分開，應視為數個舉動之接續實施，合為包括
    之一行為予以評價，應論以接續犯。另公訴意旨對被告基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年8 月間某日至96月9 月
    14日查獲止接續竊電之事實，雖未論及，惟上開部分與被告
    甲○○經起訴部分，有接續犯之實質上一罪關係，而為起訴
    效力所及，本院自得加以審酌，附此敘明。按共同正犯之意
    思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者
    ，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙、丙間彼此
    並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立。然如甲係
    分別邀約乙、丙分別為『不同』之犯罪行為，則甲就其分別
    與乙、丙二人所共同實行之犯罪，固分別均為共同正犯，然
    乙、丙二人間，則僅就其與甲共同實行之犯罪行為，負共同
    正犯之責，究不得謂乙對甲、丙間之犯罪行為或丙對甲、乙
    間之犯罪行為，仍屬有犯意聯絡及行為分擔，而令負共同正
    犯之責（最高法院96年台上字第4519號判決要旨參照）。查
    共犯褚劍鴻於96年9 月11日警詢中供稱：我從事該竊電工程
    ，會吸收一些下線，包括鍾振聲、胡惠雄、張中財、呂理師
    等人，由他們去尋找是何合作的廠商，收得貨款後，我再與
    他們六四分帳，我拿6 成，4 成則拿給我的下線等語（見97
    年度偵字第347 卷(一)第55頁背面至第56頁）；於96年9 月12
    日本院羈押庭時供稱：我沒有受僱於張振美、朱愛一，他們
    是我的朋友，他們去找客戶，透過他們，客戶如有省到費用
    ，就付我們的錢等語（見本院96年度聲羈239 號卷第7 頁背
    面）：於97年2 月18日偵查中證稱：被告胡惠雄曾跟我表明
    表明他不想要與他們一起找案子，希望自己介紹廠商，直接
    找我，因此，胡惠雄、鍾振聲均各自與我聯繫，廠商有問題
    也是透過他們找我等語（見96年偵字5012號卷(一)第172 頁）
    ；共犯呂理師於96年9 月12日偵查中證稱：我於92、3 年開
    始在大眾公司受僱張振美，到96年8 月1 日到統一環保工作
    受僱於朱愛一等語（見96年度他字753 號卷(一)第137 頁）：
    共犯朱愛一於96年9 月12日偵查中證稱：我是統一環保科技
    公司負責人，呂理師自96年8 月8 月開始是我的員工，褚劍
    鴻不是等語（見96年度他753 號卷(一)第189 頁），可知被告
    甲○○與共犯張振美、朱愛一、呂理師及許弘明等人間並互
    無犯意聯絡及行為分擔，應可認定。因此，檢察官認為被告
    甲○○與共犯張振美、朱愛一、呂理師及許弘明等人彼此間
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯，容有誤會，應
    予更正。至被告甲○○與共犯褚劍鴻所犯竊電行為過程中，
    同時將具有文書性質之封印鎖損壞部分，係告訴乃論之罪，
    未據被害人臺電公司提出告訴，業經告訴人代理人於本院陳
    述明確（見本院卷第64頁），且此部分犯罪事實並不在起訴
    範圍內，亦經公訴檢察官於本院準備程序中確認無訛（見本
    院第64頁），本院自無從審判，僅得就被告被訴竊電罪部分
    ，加以審理。又按「犯罪行為之一部或其犯罪結果在中華民
    國96年4 月25日以後，不得適用本條例減刑。」法院辦理96
    年減刑案件應行注意事項第11條定有明文。查被告甲○○竊
    電犯行之最後時間，係在96年4 月25日以後，揆諸前揭規定
    ，自不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款之規定，減其宣告刑二分之一，併此敘明。
四、爰審酌被告甲○○貪圖小利，為節省電費支出而為上開犯行
    ，雖使臺電公司受有電費收入減少之損害，惟念及被告甲○
    ○犯後坦承犯行、態度良好，顯見有悔悟之心，且已與臺電
    公司和解，並分期賠償應繳之電費，有桃園縣桃園市調解委
    員會調解書在卷可稽（見本院卷第72頁）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，其因貪圖節省電費而為本件犯行
    ，事後已與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，經此刑之
    宣告，當足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。按共同
    正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於
    責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之
    物，自均應為沒收之諭知。扣案之起子1 盒及老虎鉗1 支均
    係供共犯褚劍鴻施作本件竊電犯行所用之物，且均屬共犯褚
    劍鴻所有，業據共犯褚劍鴻供承在卷，爰依共同正犯責任共
    同原則，及刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
五、公訴意旨另以：被告甲○○與胡惠雄、褚劍鴻共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由胡惠雄介紹褚劍鴻，於民國
    95年8 月間某日至96年初某日（不包括上開論罪科刑之部分
    ）間，由褚劍鴻以比流器2 次側引導線1S、3S鑽孔打洞，用
    細小金屬線貫穿造成電線短路，致電表計量失準，進而降低
    電表用電度數，達到減少電費支出之目的，因認被告此部分
    亦違反電業法第106 條第3 款之罪嫌。經查：依共犯胡惠雄
    於偵查中供稱；我是於96年初帶褚劍鴻至松綺公司與被告甲
    ○○接洽，並做節電等語（見96年度偵字第6290號卷第16頁
    至第17頁），因此，被告甲○○於95年8 月間某日至96年1
    月初某日（不包括上開論罪科刑之部分），尚未透過胡惠雄
    介紹褚劍鴻，由褚劍鴻至松綺公司實施竊電工程，亦無證據
    可認定被告甲○○就該分涉有竊電犯行，則被告甲○○該部
    分所為，本應為無罪之諭知，惟公訴意旨認該部分與本件經
    論罪科部分有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，併
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，電業法
    第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
七、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106 條：（罰則（二）---竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
