【裁判字號】    98,易,663
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度易字第663號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因98年度易字第663 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1346號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決程序
，於中華民國98年12月17日上午11時15分在本院第四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  沈玟妤
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年5 月9 日予以釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第2624號為不
    起訴處分確定；復因竊盜、搶奪及施用毒品等案件，分別經
    臺灣板橋地方法院以95年度簡上字第213 號判決有期徒刑8
    月、臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1681號判決有期徒刑
    1 年4 月及臺灣板橋地方法院以95年度簡字第7247號判決有
    期徒刑4 月確定，嗣各經減刑為4 月、8 月及2 月確定，並
    接續執行後，甫於96年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月23日上
    午某時，在雲林縣斗六市○○街184 巷12號其住處，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內點火燒烤後吸食其煙之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年9 月23日23時30分許，
    其因另案遭通緝，為警在上開住處緝獲，並帶回警局經其同
    意採其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
    之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
