【裁判字號】    98,交簡,16
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4410號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
程序（原案號：98年度交易緝字第1 號），逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。丙○○緩刑期間內向被害人戊○○
支付新臺幣共肆拾萬元，其中拾萬元應於中華民國九十九年一月
三十日前支付被害人戊○○，餘拾萬元應自中華民國九十九年
二月份起，按月於每月二十日前，支付被害人戊○○貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。另補充
    ：被告於本院審理時坦白承認犯行；卷附之自首情形紀
    錄表雖表明被告於肇事後向到場警員表示其為肇事者之意，
    然刑法第62條前段所規定之自首，係以對於未發覺之犯罪自
    首而受裁判為要件，故犯罪行為人應於有偵查犯罪職權之公
    務員未發覺犯罪事實或犯罪人之前自首犯罪，且接受裁判，
    兩項要件兼備，始得依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑
    。被告於本案起訴後逃匿，經本院於民國98年1 月22日發布
    通緝，同年12月04日始緝獲到案，被告既逃匿，即無接受裁
    判之意，不符合前述自首之要件，自不得依自首之規定減輕
    其刑（最高法院86年度臺上字第1951號判決要旨參照）；
    告訴人庚○○、甲○○、丁○○、辛○○○、乙○○○、己
    ○○○、壬○○等人（僅戊○○除外），均已對被告撤回告
    訴。
二、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴人戊
    ○○達成民事損害賠償之和解，顯見被告對其所造成之損害
    有填補之誠意，認具有悔意。本案被告超車不當擦撞他車致
    告訴人戊○○受傷，過失情節不輕，告訴人戊○○傷勢非淺
    ，犯罪所生實害不小。另參被告目前為出家人，平日主持誦
    經法會，或在寺廟修行，其前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其犯罪後已深
    知悔悟，本院認其經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之虞
    ，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，緩刑期間內，並應依其與告訴人戊○○之和解條件支付
    賠償金額。
三、另告訴人庚○○、甲○○、丁○○、辛○○○、乙○○○、
    己○○○、壬○○等人，均已與被告達成民事損害賠償之和
    解，並均具狀撤回告訴，有調解書、撤回告訴狀在卷可明，
    本應依刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款為公訴
    不受理之諭知，然被告此部分犯罪與前開犯罪有裁判上一罪
    關係，爰不另為不受理之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段，第74條第1 項、第2 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
