【裁判字號】    98,補,157
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第157號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  吳佩蓉
被      告  王博賢
被      告  曾水旺
被      告  曾寬
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）2,00
4,439 元，應徵收第一審裁判費新臺幣20,899元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
