【裁判字號】    98,易,656
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度易字第656號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓(
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因98年度易字第656 號贓物等案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第4988號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為
判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，
於中華民國98年12月17日上午11時10分在本院第四法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳錦佳
    書記官  謝璧卉
    通  譯  沈玟妤
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。又犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造94
    52-GV 車牌貳面沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造9452-GV 車牌貳面
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知真實姓名、年籍不詳、綽號「德發」之成年人，
    於民國96年6 月間所向其兜售未懸掛車牌之車號HK-3209 號
    自用小客車係來路不明之贓物（為甲○○所有，於96年6 月
    1 日上午10時許，在雲林縣西螺鎮○○里○○路125 號前失
    竊），竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣2 萬元之代價買
    受之。又乙○○為使用該車，乃於96年6 月底，自某真實姓
    名、年籍不詳之成年人處取得偽造之車牌號碼9452-GV 號車
    牌2 面，並基於行使偽造車牌之犯意，懸掛在上開向綽號「
    德發」之人所購得之自用小客車上使用，足以生損害於監理
    機關對於車輛管理之正確性。嗣因乙○○於98年10月13日上
    午11時20分許，駕駛上開自用小客車，行經雲林縣台西鄉溪
    頂村溪頂217 號前，遭警攔檢，發現乙○○因涉強盜、竊盜
    案分別遭臺灣板橋地方法院、臺灣臺中地方法院檢察署通緝
    ，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第2 項、第216 條、第212 條、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
