【裁判字號】    98,聲,1161
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1161號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  練家雄律師
列聲請人即被告因詐欺等案件（98年度訴字第777 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於所犯之罪均已坦承
    不諱，已經徹底悔悟，決不敢再犯，為給予被告一段時間來
    安排已為植物人之父親及幼兒之生活，為此，請准以具保停
    止羈押等語。
二、被告甲○○涉犯刑法第216 條、第211 條、第212 條之行使
    偽造公文書及特種文書、刑法第339 條之詐欺取財罪嫌，犯
    罪嫌疑重大，且因被告之前在新竹地區工作，並未居住在戶
    籍地，有事實足認為有逃亡之虞；且被告於3 日內即犯有2
    次詐欺犯行，也有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞。是
    以，前經檢察官提起公訴移審本院時，經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第
    7 款之情形，而有羈押之必要，於民國98年6 月5 日予以羈
    押在案，並分別自98年9 月5 日及同年11月5 日起延長羈押
    2 月在案。
三、查本案經本院調查審理後，業於98年12月3 日言詞辯論終結
    ，並定於98年12月17日宣判，然被告羈押之理由已於前述，
    而被告之戶籍雖自77年起即設在臺中縣大甲鎮○○里○○路
    310 號，迄未曾變動，然被告自承並未居住在戶籍地，而是
    在新竹地區工作；且觀諸本件被告之犯罪事實，其犯罪地跨
    越彰化縣、雲林縣；可見，被告活動範圍相當廣泛。況被告
    所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有罪確定，其罪責不輕，
    自無法排除被告為逃避法律制裁而有逃亡之行徑。再被告個
    人家庭事務之處理，是每位羈押中被告都可能面對之問題，
    且上開事由並不足以擔保被告無逃亡之虞。又被告另犯有詐
    欺等案件，業於98年7 月3 日，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第13638 號提起公訴，目前由臺灣臺北
    地方法院98年訴字1292號案件審理中，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，可見被告確實有反覆實施同一詐
    欺犯罪之虞。綜上所述，本院認為羈押之原因尚未消滅，且
    仍有羈押之必要，所請具保停止羈押自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
