【裁判字號】    98,司繼,375
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第375號
聲  請  人  楊晁瑋
            楊正道
            李春葉
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人楊晁瑋、楊正道為被繼承人楊水池（
    男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    、最後住所：雲林縣水林鄉大山村大山34號）之孫，渠等之
    父楊明飛為被繼承人楊水池之子，早於被繼承人死亡，故聲
    請人楊晁瑋、楊正道有代位繼承之權利，而聲請人李春葉則
    為被繼承人楊水池之妻，因聲請人等均不欲繼承被繼承人生
    前之債權債務，爰依法檢具繼承權拋棄書、戶籍謄本等件向
    法院聲請拋棄繼承權云云。
三、惟查：本件被繼承人楊水池係於98年8 月11日死亡，有除戶
    之戶籍謄本附卷可按，惟聲請人楊晁瑋、楊正道、李春葉於
    當日即已知悉其得繼承，有繼承權拋棄通知書在卷可參，竟
    遲至98年11月23日始向本院聲請拋棄繼承權，顯逾3 個月之
    期限，且聲請人李春葉並未提出相當證據，足以釋明其確為
    被繼承人楊水池之配偶，綜觀被繼承人之子楊明書、楊世仁
    之戶籍謄本，亦僅有渠等為被繼承人楊水池認領之記載，是
    法院僅從形式上審查，無從認定聲請人李春葉與被繼承人楊
    水池之配偶關係，退步言之，縱聲請人李春葉確為被繼承人
    楊水池之妻，其聲請亦已逾法定3 個月期限，已如上述，是
    以，本件聲請人聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  家事法庭 司法事務官
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
