【裁判字號】    98,司聲,360
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第360號
聲  請  人  張秋菊
相  對  人  松泰飲料股份有限公司
法定代理人  許慶珍
上列當事人間98年度司聲字第338 號限期起訴事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固有明文規定。惟該法條所稱法院應依債務人之
    聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限。如本
    案已繫屬於法院、或經法院判決確定（包括與確定判決有同
    一效力之執行名義在內）者，自無另依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴之可言，此有最高法院77年度台抗字第
    32號裁定可資參照。
二、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之強
    制執行，於民國（下同）98年8 月18日曾聲請本院裁定准予
    假扣押，本院亦於同年8 月26日日裁定准予假扣押後，相對
    人已於98年11月3 日向本院對聲請人起訴，現由本院以98年
    度補字第155 號不動產所有權移轉登記事件繫屬在案等情，
    業據本院依職權調閱上開卷宗查閱無訛。因之，相對人既已
    就假扣押欲保全之請求提起本案訴訟，則聲請人聲請本院裁
    定命相對人限期起訴，於法未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第77條之19，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
