【裁判字號】    98,訴,761
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第761號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱創典律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第3664號、98年度偵字第4508號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月二十二日起延長羈押二月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有逃亡之虞
，而有羈押必要，於民國98年9 月22日執行羈押，嗣經本院以98
年度聲字第1241號及第1242號裁定准被告於提出新臺幣（下同）
20萬元保證金，擔保其不會逃亡後，停止羈押，茲被告既無法提
出20萬元保證金，擔保其不會逃亡，本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，著自民國98年12月22日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                 刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                   法  官  蕭雅毓
                                   法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本及理由）。
                                   書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
