【裁判字號】    98,補,177
【裁判日期】    981217
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第177號
原      告  蘇秀琴
原      告  林長厲
法定代理人  林景松
前列二人共同
訴訟代理人  簡承佑律師
前列二人共同
訴訟代理人  張育誠律師
被      告  雲林縣消防局
法定代理人  楊毓麟
被      告  蘇文瑜
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴均未據繳納裁判費：
一、原告蘇秀琴部分訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）
    3,673,600 元，應徵收第一審裁判費新臺幣37,432元。
二、原告林長厲部分訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）
    1,351,000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣14,464元。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
四、本件原告聲請分別核定其訴訟標的價額，故本院98年12月7
    日所為之補費裁定，應予廢棄，爰裁定如上。
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    17    日
                                    書記官  李世文
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
