【裁判字號】    97,訴,40
【裁判日期】    981114
【裁判案由】    返還大貨車之所有權
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度訴字第40號
    上  訴  人  乙○○
上列上訴人就其與被上訴人甲○○間返還大貨車所有權事件，對
本院於中華民國98年9月29日所為第一審判決，提起第二審上訴
，未繳納上訴之裁判費；而本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾
萬元，應徵第二審裁判費新台幣壹萬仟零伍拾元，爰依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                  福建金門地方法院民事第一庭
                              法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  龔月雲
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
