【裁判字號】    98,司家聲,1
【裁判日期】    981114
【裁判案由】    指定親屬會議之成員
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                     98年度司家聲字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正禁治產人丙○○之親
屬系統表（應列明其伯、叔、姑、舅、姨及堂、表兄弟姐妹）及
其戶籍謄本（除戶謄本），逾期未為補正即駁回其聲請。
    理  由
一、按無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。民法第11
    32條第1 項定有明文。次按，聲請書狀應載明供證明或釋明
    用之證據，非訟事件法第30條第1 項第4 款定有明文；又非
    訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者
    ，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、本件聲請人聲請指定禁治產人張福通親屬會議成員事件，則
    依法自須以禁治產人張福通無民法第1131條規定之親屬，或
    該親屬不足法定人數時始得為之，惟禁治產人丙○○是否確
    無足夠之法定親屬會議成員，致有聲請本院另行指定必要及
    現存可選任之親屬為親屬會議成員有何人，尤其關於禁治產
    人張福通之三親等內旁系血親尊親屬及四親等之同輩血親之
    有無，均未據聲請人陳明並提出證明，為此，本院早於98年
    7 月16日函命聲請人補正，復於同年月27日庭諭補正，再於
    同年10月2 日函命補正，惟聲請人仍未回覆，於法未合，與
    前揭說明顯有不合，而依其情形屬可得補正之事項，本院認
    再有限期命其補正之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                      家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                            書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
