【裁判字號】    98,司聲,240
【裁判日期】    981114
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第240號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如左：
    主  文
相對人乙○○○○○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳仟元
，並自本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院93年度營簡字
    第434號民事判決，於94年2月24日確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額，計有裁判費新台幣1500元以及93年12月15日公
    示送達登報費新台幣500元，共計新台幣2,000元，故確定為
    如主文所示之訴訟費用額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    14    日
                    民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
