【裁判字號】    98,聲,2115
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2115號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第201號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零零玖公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第1477號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業
    經不起訴處分確定，而扣案之海洛因1包係屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦定有明文。再塑膠袋包裝毒品
    後，沾染毒品無法徹底分離，況且實務上也不可能先將塑膠
    袋洗淨後，才將毒品與包裝袋分別「沒收銷燬之」「沒收之
    」，故應一併將包裝袋沒收銷燬之。
三、經查扣案之白色粉末1包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，確係海洛因無訛（淨重0.009公克），此有該院出
    具之草療鑑字第0980700064號鑑定通知書1紙在卷可稽，足
    認該白色粉末係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定
    之第1級毒品海洛因無訛。再被告甲○○上開施用毒品之犯
    行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1477號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，
    揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
