【裁判字號】    98,司家聲,12
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司家聲字第12號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
                      現於台灣彰化看守所
                      現於臺灣雲林戒治所
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按：法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息；又應負利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五，民事訴訟法第91條第
    1項、第3項、民法第203條定有明文。
二、次按：分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦定有明文。
三、查：本件聲請人之受扶助人陳佳莉與相對人甲○○間因本院
    95年度婚字第395號離婚等事件，原告陳佳莉受法律扶助。
    嗣上開訴訟事件經本院於民國（下同）95年9月26日判決，
    並於95年10月27日確定，訴訟費用由本件相對人負擔，業經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。又聲請人所屬彰化分會
    因上開法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000
    元等情，有聲請人提出之費用計算書、收據影本、扶助律師
    接案通知書影本、審查表影本各一份附卷足憑，揆諸前揭規
    定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為
    訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向
    相對人請求負擔之訴訟費用額為30,000元，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
