【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第162號
原      告  甲○○
                        號
原      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告丙○○間確認管理權不存在事件，原告請求確認
被告丙○○對祭祀公業邱烋之管理權不存在，其訴訟標的屬財產
權訴訟，且其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12
、第77條之13規定，其訴訟標的價額應以同法第 466條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加10分之1即新台幣（下同）1,650,0
00元定之，應徵收第一審裁判費17,335元，而原告除於起訴時繳
納3,000元外，其餘 14,335元未據繳納，茲限原告於收受本裁定
正本五日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
