【裁判字號】    98,簡,2181
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2181號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即出手傷人，法治觀念實屬淡薄，迄今
    復未與告訴人達成和解，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告前
    未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素
    行堪認良好，犯後尚知坦承犯行，態度良好，及被害人所受
    傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又刑法第41條之規定雖於民國98年1 月21日經修
    正公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改
    易服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易科罰金之
    要件及其折算標準，均未有所異動，即此部分不生比較新舊
    法之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
