【裁判字號】    98,簡上,210
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第210號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院九十八年度簡字第一七０
０號中華民國九十八年八月十二日第一審簡易判決（檢察官起訴
書案號：九十八年度偵字第五二四二號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○為彰化縣溪州鄉鄉民代表，緣甲○○於民國九十八年
    六月三日十八時許，接獲友人通知其位於彰化縣埤頭鄉○○
    段之西瓜田復遭人偷竊，乃報警處理並前往察看，其於同日
    十八時三十分許抵達現場時，適乙○○亦以民意代表之身分
    到場關切，甲○○因其上址田地所種植西瓜屢屢遭竊而深感
    不滿，致與在場之乙○○發生口角，詎乙○○竟基於傷害之
    犯意，乘前往處理之警員廖慶興、黃友亮未注意之際，出手
    推打及以腳踹踢甲○○之身體，致其受有左胸四乘三公分之
    瘀傷及右下腹八乘四公分之抓痕等傷害。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條
    之五定有明文。本件被告於本院準備程序及審理時，均表示
    對於檢察官所提各項證據方法之證據能力並無意見，本院審
    酌上開各該證據均非屬違法取得之證據，復經本院於審判期
    日就上開證據進行調查、辯論，依法均具有證據能力，合先
    敘明。
二、上揭事實，迭據被告乙○○於原審及本院審理時坦承不諱，
    核與證人即告訴人翁慶榖於偵查時證述被傷害之情節，以及
    證人即現場處理之警員廖慶興、黃友亮二人分別於偵查時具
    結證述目擊之情形相符，此外，復有營新醫院出具之診斷證
    明書一紙、攝有告訴人傷勢之照片二張附卷可資佐證，本件
    事證明確，被告前揭傷害犯行，堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告
    於偵查中或原審時固未與告訴人達成民事和解，惟其後於本
    院準備程序時，經勸諭後，被告業與告訴人達成民事和解，
    賠償其損害，此有彰化縣溪州鄉調解委員會調解書一件存卷
    可查，原審於判處被告拘役三十日及諭知得易科罰金之折算
    標準，並宣告緩刑二年及應向公庫支付新臺幣三萬元之際，
    固因當時雙方尚未和解而無從審酌上開調解成立之事實，惟
    其後雙方既已達成民事和解，自難謂原審前開未及審酌雙方
    調解成立事實之量刑為妥適，檢察官於雙方調解成立前，依
    告訴人所請而以未達成民事和解為上訴理由指稱原審量刑過
    輕云云，提起上訴，請求撤銷改判雖無理由，然原判決既有
    前揭事後重要量刑參考事由未及審酌之處，自應由本院將原
    判決予以撤銷改判。
四、爰審酌被告身為民意代表，於為民服務過程，因一時口角，
    致傷害他人，自值非議，兼衡告訴人所受傷害之程度，以及
    被告犯後已知悔悟，態度尚稱良好，於本院準備程序及審理
    期間並積極與告訴人達成民事和解，有調解書一件在卷可據
    等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。末查被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，且事後已與告訴人
    達成民事和解，有和解書一份存卷可稽，其經此教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                            法官  唐  中  興
                            法官  陳  銘  壎
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
