【裁判字號】    98,交聲,1442
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1442號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年9 月9 日所為之裁決（
彰監四字第裁64-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
   主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於駕駛執照吊扣
    期間之民國98年2 月23日21時5 分許，駕駛車牌號碼3V-873
    8 號自用小客車，行經國道三號北上234.4K處，因「駕駛執
    照吊扣期間駕駛小型車」違規事實，為警查獲並當場掣單舉
    發，乃依道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1 萬2000元、吊銷駕駛執照
    及1 年內禁考之處分等語。
二、異議意旨略以：異議人前雖經吊扣聯結車駕照，但異議人仍
    應有自用小客車駕駛執照，本件異議人經舉發時既是駕駛自
    用小客車，則異議人為有照駕駛，爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，於駕駛執照吊扣期間駕駛小型車者，處6,00
    0 元以上12,000元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照；汽車駕駛
    人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得
    考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第5 款
    、第4 項後段及第67條第3 項分別定有明文。經查：
（一）異議人於97年10月7 日因酒後駕駛自用一般小客貨車，經
      原處分機關裁處吊扣普通聯結車駕駛執照12月，期間自97
      年10月13日起至98年10月12日止；復於上開普通聯結車駕
      駛執照吊扣期間之98年2 月23日21時5 分許，駕駛車牌號
      碼3V-8738 號自用一般小客車，行經國道三號北上234.4K
      處，因「駕駛執照吊扣期間駕駛小型車」違規事實，為警
      掣單舉發等事實，均為異議人所自承，且有彰化縣警察局
      彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
      單、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第
      裁64-I00000000號、第64-Z00000000號舉發違反道路交通
      管理事件裁決書、汽車駕照基本資料、交通部公路總局臺
      中區監理所彰化監理站駕駛執照吊扣執行單、內政部警政
      署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單各1 份在卷可佐，是異議人於駕駛
      執照吊扣期間內，又駕駛小型車乙情可堪認定。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟查：
   1、道路交通管理處罰條例第68條雖業於94年12月14日修正，
      並自95年3 月1 日施行，而修正後之道路交通管理處罰條
      例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
      安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各
      級車類之駕駛執照。」，故依修正後道路交通管理處罰條
      例第68條之規定，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有
      各級車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊
      銷其持有各級車類之駕駛執照，而限縮修正前條文之適用
      範圍，即受吊扣駕駛執照處分，不在本條規定適用之列。
      是依上開規定受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級
      車類之駕駛執照，至於受吊扣駕照處分者，則僅吊扣其違
      法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各
      級車類之駕駛執照。（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗
      字第136 號、第648 號、97年度交抗字第632 號裁定意旨
      參照）。
   2、然行政處分未經撤銷、廢止，或未因其他事由而失效者，
      其效力繼續存在，行程序法第110 條第3 項定有明文。是
      異議人既因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準」之違規
      ，經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站以彰監四字
      第裁64-I00000000號裁決裁處吊扣普通聯結車駕駛執照12
      月，則此行政處分在未經撤銷、廢止或因其他事由而失效
      前，其效力仍繼續存在，異議人對此如有不服，自應依首
      揭條文及裁決意旨循行政救濟之管道謀求解決，此為法治
      國家應依循之途徑，亦為法治國家國民所應有之認知及作
      為，豈得由異議人自行認定是否仍持有何種車類之駕駛執
      照。異議人執此事由指摘原處分不當，而以之作為本件免
      罰之事由，當無可採。
（三）綜上所述，異議人所持有之各級車類駕駛執照既經交通部
      公路總局臺中區監理所彰化監理站以彰監四字第裁64-I00
      000000號之行政處分吊扣，且此行政處分之效力仍有效繼
      續存在，自不得於駕駛執照吊扣期間內駕駛自用一般小型
      車，異議人上開所辯，應屬事後卸責之詞，不足採信。是
      本件事證明確，異議人之上開違規行為，堪以認定。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
