【裁判字號】    98,司促,18437
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18437號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬仟肆佰陸拾壹元及其中
    新台幣伍萬捌仟玖佰伍拾玖元自民國九十八年七月二日起至
    清償日止，按年息百分之十七點二六計算之利息，暨自民國
    九十八年七月二日起至清償日止，按延滯第一個月計付新臺
    幣壹佰元，延滯第二個月計付新臺幣佰元，延滯第三個月
    以上者每月加計付新臺幣陸佰元之逾期手續費，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
