【裁判字號】    98,訴,771
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第771號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許家瑜律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年12月9日下午3時20分，在
本院第10法庭進行言詞辯論。兩造並請於收受本裁定10日內，具
狀陳報有關下述證據資料：一、原告方面：(1)就兩造間有約定利
息為每月1萬元（即年息15％）之事實，有無證據資料（含證人
）提出？(2)被告自87年6月份起至98年6月份止，均按月支付1萬
元，共計給付133萬元之事實，有無證據資料（含證人）提出？
二、被告方面：被告抗辯嗣後陸陸續續支付原告1萬元，至98年6
月10日已清償借款完畢，則被告就系爭借款共已支付原告多少元
？各次支付原告1萬元之日期各為何？有無證據資料（含證人）
提出？
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第三庭    法  官    尚安雅
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                  書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
