【裁判字號】    98,司促,18401
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第18401號
債  權  人  林慶華即華峰木材工業社
上列債權人林慶華即華峰木材工業社因與債務人甲○○間支付命
令事件，債權人林慶華即華峰木材工業社應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、內附台端所先繳納之新臺幣568元匯票，請查收。
二、民事訴訟法第77-19條已修正，支付命令裁判費徵收現改為
    新臺幣500元，請改繳裁判費新臺幣500元。（請以附件之多
    元化繳費方式繳納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地
    方法院）
三、支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人
    或其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀尾漏蓋華峰木材
    工業社之公司章，請具狀或到院補正之。
四、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
