【裁判字號】    98,簡,2344
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2344號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第101號），本院判決如下：
    主     文
乙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪及同
    法第335條第1項之普通侵占罪。被告乙○○、甲○○2人就
    使公務員登載不實罪、普通侵占罪部分，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告以一設定動產抵押權之行為，
    同時觸犯上開2罪名，應依刑法第55條之規定論以想像競合
    犯，而從一重之普通侵占罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第214條、第335條第1項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
