【裁判字號】    98,司促,18412
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18412號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬零壹佰陸拾貳元，及
    自民國九十八年四月六日起至清償日止，按年息百分之五點
    五九九計算之利息，暨自民國九十八年五月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人甲○○於民國92年10月6日向債權人銀行借到房
      屋修繕貸款壹筆，金額880,000元整，自民國92年10月6日
      起至107年10月6日止，每壹個月壹期，分180期按月平均
      攤還本息，利息按按本行期定儲利率指數年率（年率0.84
      9%）加年率4.75%機動計付（目前利率為5.599%）如有違
      約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借
      據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人甲○○應於每月6日繳付本息，上開借款自98年4月
      6日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第九條第
      一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
      基於消費借貸法律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人
      催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
