【裁判字號】    98,簡,2272
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2272號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7548號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除「甲○前有多次竊盜前科，於民國92年5
    月2 日因縮短刑期假釋出監，嗣再因竊盜案件為臺灣彰化地
    方法院以94年度易字第426 號判處有期徒刑7 月確定，並經
    撤銷假釋，於94年3 月19日入監執行，連同殘刑於96年8 月
    27日執行完畢出監」，應補充為「甲○前於民國79年間因犯
    竊盜罪，經本院以79年度易字第659 號判決判處有期徒刑3
    年6 月，刑前強制工作確定（第1 案），經入監執行，於84
    年4 月28日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟嗣遭本院撤銷
    假釋，續入監執行殘刑有期徒刑1 年11月又28日。另其於前
    揭假釋期間之85年間，復因竊盜案件，經本院以85年度易字
    第1815號判決判處有期徒刑3 年10月，刑前強制工作，嗣臺
    灣高等法院臺中分院以86年度上易字第1486號判決上訴駁回
    而告確定（第2 案），並與前揭第1 案之殘刑接續執行，而
    於92年5 月2 日縮短刑期假釋出監付保護管束，嗣再遭本院
    撤銷假釋，續入監執行殘刑有期徒刑2 年1 月又2 日。其復
    於前揭假釋期間之94年間，更因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第426 號判決判處有期徒刑7 月（第3 案），並經本院
    以96年度聲減字第1047號裁定減為有期徒刑3 月15日確定，
    並與前揭第1 、2 案之殘刑接續執行，甫於96年8 年26日縮
    刑期滿執行完畢出監」，證據並補充「彰化縣警察局田中分
    局扣押筆錄及扣押物品目錄表」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
