【裁判字號】    98,司促,18417
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第18417號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟伍佰玖拾肆元，及
    自民國九十八年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人甲○○於民國92年10月31日向聲請人借款額度新臺
    幣150,000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘
    額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之2.00％
    ，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款時，則以
    動用之借款金額為最低應付款；若相對人於動用借款額度後
    所生之借款債務(含利息及各項費用)超過聲請人所准相對人
    之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人
    當月之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付
    款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款；且延滯利息改依年利率20.00％計付。立有現
    金卡約定事項及其他約定條款為證。
(二)上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣105,594元整，及自民
    國98年3月25日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
    對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全
    部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之
    延滯利息。茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
    五○八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實
    感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
