【裁判字號】    98,交簡,1975
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1975號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8724號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第7 行「受有頭部外傷併鼻骨骨折等傷害
      」更正為「受有頭部外傷併鼻骨骨折、四肢及軀幹多處擦
      傷等傷害」。
（二）證據並所犯法條欄一、第2 行「道路交通事故調查表」更
      正為「道路交通事故調查報告表（一）（二）」。
（三）證據並所犯法條欄一、第3 行「測試觀察記錄表」刪除。
（四）證據並所犯法條欄一、第3 行「現場照片數張」更正為「
      現場照片8 張」。
（五）證據並所犯法條欄一、第3 行補充記載「彰化縣警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單1紙」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41 條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
