【裁判字號】    98,訴,1186
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1186號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
選任辯護人  陳呈雲律師
被      告  丁○○
選任辯護人  盧志科律師
上列被告等因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5212
號、第5213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑壹年。
丁○○犯共同恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。被訴拿取飲料部分，免刑。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8月、9
    月確定，嗣經減刑而於民國96年7月19日執行完畢。詎不知
    警惕，（一）邀同丁○○，二人竟共同意圖為自己不法所有
    ，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於97年10月20日夜間11時許，
    由丁○○騎乘車牌號碼不詳之機車，搭載甲○○前往彰化縣
    溪州鄉○○村○○路○段424號乙○○所經營、丙○○居住之
    檳榔攤，見丙○○準備關門休息之際，甲○○、丁○○即下
    車一起侵入，由甲○○將丙○○推入檳榔攤屋內，並追問丙
    ○○身上有無海洛因毒品，及嚇令丙○○將海洛因毒品交出
    ，丙○○表示其身上無海洛因後，甲○○旋表示須交出身上
    錢財，其間甲○○、丁○○並動手毆打丙○○，致丙○○頭
    部、胸部、腳踝因此受傷（傷害部分未據告訴），甲○○該
    時見檳榔攤外置有削甘蔗的刀子一把，即賡續上揭恐嚇取財
    之犯意，轉身去取該甘蔗刀欲促使丙○○交付財務，惟丙○
    ○此際已奮力爭脫、奪門逃竄，幸經丙○○之不詳姓名年籍
    友人駕車經過，丙○○始上車逃離現場致未得逞。（二）丙
    ○○向外逃出後，丁○○見該處檳榔攤內已無人看管，並置
    有乙○○所有之啤酒、保力達B及飲料等物，遂另基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，將啤酒、保力達B飲料裝入塑
    膠袋準備取走飲用，然甲○○當場告知丁○○沒有必要將飲
    料拿走等語後，丁○○乃己意中止強盜行為，並將前揭飲料
    放回原處而未遂。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、證人丙○○於偵查時所為偵訊筆錄，業經檢察官告知具結之
    義務及偽證之處罰後具結，有證人結文在卷可憑，且製作筆
    錄過程，尚無脅迫、詐欺、誘導等違法證述之瑕疵，足認證
    人為本於其真意而為任意之陳述，具有信用性，要無顯有不
    可信之情形，依刑事訴訟法第159條之1第2項之規定，自有
    證據能力。
二、另本案卷證所涵括其餘非供述證據，經公訴人、被告、辯護
    人均同意有證據能力，本院審酌其作成或取得之情形，並無
    違法不當，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘
    明。
貳、事實認定：
一、訊據被告甲○○固坦承有於上述時、地與被告丁○○一同毆
    打丙○○，惟辯稱係與丙○○有債務糾紛，才邀同被告丁○
    ○前去教訓，伊並無何不法所有之意思或索取財物之行為云
    云。被告丁○○則對上揭犯罪事實均坦承犯行。
二、經查，證人即被害人丙○○已於偵查中證稱:「（他們一開
    始就跟你開口要錢?）不是，他們是一開口就要4號代表海洛
    因給他，是甲○○開口要的。丁○○在場，但是他沒有開口
    說話，之後我沒有毒品，也是甲○○開口跟我要錢。」等語
    明確；證人丙○○又於本院審理中結證稱:「（請描述當時
    的情況？）當時已經很晚了，我準備要睡覺，將鐵門拉下，
    被告二人騎機車到現場，然後把我推進去，問我有無毒品，
    我說沒有，如果我沒有記錯，應該是甲○○將我推進去，其
    中一人從後面打我，另一個從前面打我，就是他們二人打我
    ，但是誰在前面，誰在後面，我不確定，打了一、二分鐘，
    這中間我也有反抗，後來甲○○叫我把身上的錢拿出來，我
    想說他們是搶錢，所以我就往外跑，我不確定是一個人還是
    二個人追我，在裡面打得時候，我沒有印象他們有拿東西打
    我。」等語甚詳，是證人丙○○於偵查、本院審理中均證述
    被告甲○○有向其索討財物等情明確；及證人即被告丁○○
    於本院審理中結證稱:「（案發當天何人提議要去案發現場
    ？）甲○○。」、「（有無跟你說要去現場做什麼？）甲○
    ○說朋友欠他錢，他要去討錢。」、「（有無跟你說欠多少
    錢？）說欠他三萬多元。」、「（到案發現場後，發生什麼
    事情？）丙○○當時在外面洗手，然後甲○○走過去將丙○
    ○推進去，進去之後甲○○向丙○○要錢，後來他們二人就
    打起來，然後我就加入一起打丙○○，然後丙○○跑出去，
    我跟著跑出去，然後甲○○拿著除草刀跟著出去。」等語，
    證人丁○○亦證稱前往毆打被害人丙○○的目的係索討財物
    。證人丙○○、丁○○二人證述之情節復互核相符；又被告
    丁○○亦於偵查中供陳:「我們一進到檳榔攤，甲○○就動
    手將丙○○壓在地上，並且動手掏他的口袋。」等語，足徵
    被告甲○○有向丙○○索討財物之事實；又衡情被告丁○○
    應無甘冒偽證刑責而刻意構陷被告甲○○之理。從而，被告
    甲○○辯稱只是毆打被害人丙○○，沒向被害人丙○○索討
    財物，與證人丙○○、丁○○二人之證詞迥異，應係卸責之
    詞，委無足取。被告丁○○之自白則與事實相符。被告二人
    共同恐嚇取財之犯行應堪認定。
參、論罪科刑
一、核被告二人於犯罪事實一（一）所載之犯行，核均係犯刑法
    第346條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪；被告丁○○於犯
    罪事實一（二）所載之犯行，核係犯刑法第320條第第3項、
    第1項之竊盜未遂罪。被告二人於犯罪事實一（一）所載之
    恐嚇取財未遂犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正
    犯。被告丁○○所犯上揭恐嚇取財未遂罪、竊盜未遂罪二間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
二、公訴意旨雖認被告二人有持刀脅迫被害人丙○○交付財物，
    並使被害人丙○○不能抗拒，故應論以刑法第330條第2項之
    加重強盜未遂罪。惟按強盜罪，係以意圖為自己或第三人不
    法所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法致使不能抗拒
    而取他人之物或使其交付，為構成要件，所謂致使不能抗拒
    ，係指行為人所施用之強暴、脅迫等非法方法，在「客觀上
    」足使被害人喪失意思自由，並達於不能抗拒之程度者而言
    ；倘未達於此程度，因被害人「主觀上」之畏懼，不敢出而
    抵抗，任其取得財物者，除合於恐嚇取財罪之要件，應論以
    該罪名外，要難以強盜罪相繩；又其行為尚不足以壓抑被害
    人之意思自由，被害人並非不能抗拒，或未達於不能抗拒之
    程度，其交付財物與否，尚有自由斟酌之餘地者，僅應成立
    恐嚇取財罪；另恐嚇取財與強盜罪，二者就其同具有不法得
    財之意思及使人交付財物而言，固無異趣，但就被害人是否
    喪失意思自由，不能抗拒言之，前者被害人尚有意思自由，
    後者被害人之意思自由已被壓制，達於不能抗拒之程度，故
    恐嚇取財罪，其恐嚇行為雖不以將來之惡害通知為限，即以
    目前之危害相加，亦屬之，但必其強暴、脅迫手段，尚未使
    被害人達於不能抗拒之程度始可，如其強暴、脅迫行為，已
    使被害人喪失意思自由，達於不能抗拒之程度，即應構成強
    盜罪，而非恐嚇取財罪，此有最高法院89年度臺上字第3783
    號、87年度臺上字第3064號及87年度臺上字第2278號裁判要
    旨可資參照。依證人丙○○於本院審理中所述案發過程:「
    （被告打你，要你把錢拿出來，你有無抵抗？）有。」、「
    （如果他們打你又拿刀，硬要拿你的錢，你有沒有辦法抵抗
    ？）可能沒有辦法，他們有二人，我只有一個。」、「（你
    為何有辦法跑出去？）他說要我把錢拿出來，我就跑出去。
    」、「（那時你有無受到控制？）那時好像是甲○○拉住我
    ，然後我掙脫之後跑出去。」、「（還沒有掙脫之前，你有
    無抗拒？）可以抗拒。」等語，是依證人丙○○所言，其於
    案發過程中尚無不能抗拒之情事，且與被告二人互毆扭打，
    亦有抗拒之事實；另證人丙○○又於本院審理中證陳:「（
    你有無看到甲○○拿除草刀？審判長提示偵查卷證人丙○○
    的警訊筆錄第25頁並告以要旨）我的印象中他有拿除草刀，
    但是何時拿我不記得了。」、「（他是否拿刀之後，要你將
    錢交出來？）我不確定，我說我沒有毒品。」、「（他要你
    將錢交出來時，有無拿刀子？）沒有。」、「（對於在檢察
    官那裡的供述有何意見？審判長提示偵查卷43頁偵訊筆錄並
    告以要旨）隔天朋友問我，削甘蔗的刀子到哪裡去了，我才
    再想可能是他們昨天晚上拿去檳榔攤要拿刀砍我。」、「（
    我問你的是在檢察官那裡這樣說，是不是記憶比較深刻？）
    檢察官那裡的筆錄內容是我說的沒有錯，但是我當時很生氣
    ，我會這樣說，是因為我從小看甲○○長大，他怎麼可以這
    樣對我。」、「（你是看到甲○○拿除草刀，你會怕然後你
    跑出去？）我不確定他那時有無拿除草刀，我是因為他要搶
    我的錢，所以我跑出去。」等語；被告丁○○亦供稱:「丙
    ○○所述實在，互毆的時候沒有拿刀子，之後丙○○跑出去
    後甲○○才從旁邊削甘蔗那邊拿刀子，然後站在削甘蔗那裡
    。」等語；復於本院審理中證陳:「（甲○○拿了刀子之後
    ，做什麼動作？）他就站在那裡，沒有做什麼。」、「應該
    是甲○○出去拿刀子要進來時，丙○○剛好跑出去。」、「
    （丙○○跑出去之後，甲○○有無拿刀子在後面追他？）沒
    有。」等語甚明。準此，依證人丙○○、丁○○之上揭證詞
    ，被告甲○○持刀同時，被害人丙○○正奪門而出，被告甲
    ○○應未及持刀向被害人強索財物，是尚乏證據認定被告甲
    ○○確有持刀對被害人丙○○強索財物之事實。綜上，被告
    二人既未使被害人丙○○喪失意思自由並達不能抗拒之程度
    ，自難成立加重強盜之罪責，僅成立恐嚇取財之罪名，始為
    妥適，故公訴人起訴法條雖有未洽，惟公訴人起訴之犯罪事
    實與本院前開之認定，基本社會事實核屬同一，本院自得變
    更起訴法條逕予以審理，且當庭告知被告上開罪名，附此敘
    明。
三、公訴意旨又以:被告丁○○於犯罪事實一（二）所載擅自拿
    取店內飲料之犯行，核係犯刑法第330條第2項之加重強盜未
    遂罪。惟查，被害人丙○○自該處逃離後，被告丁○○見該
    處有飲料，始起意擅自拿取飲料，被告甲○○甚勸阻被告丁
    ○○沒有必要將飲料拿走，此經被告丁○○於警詢、偵查中
    供述明確，復為檢察官於起訴書所是認；另證人即該檳榔攤
    所有人乙○○到院證陳:「（案件發生後，你何時知道？）
    隔天。」等語。則準此，被告丁○○擅自拿取店內飲料時，
    被害人丙○○、乙○○均不在該處，該處亦無他人，被告丁
    ○○無施以強暴、脅迫、藥劑、催眠術之對象，已與強盜罪
    之夠成要件未合，且屬被告丁○○另行起意，均如上述，亦
    難認與毆打被害人丙○○之行為間，有何賡續強盜、或恐嚇
    取財犯意之可言，顯難成立加重強盜或恐嚇取財之罪責，僅
    成立竊盜未遂之罪名，始為妥適，故公訴人起訴法條雖有未
    洽，惟公訴人起訴之犯罪事實與本院前開之認定，基本社會
    事實核屬同一，本院自得變更起訴法條逕予以審理，亦併予
    敘明。
四、被告甲○○前因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8
    月、9月確定，嗣經減刑，於96年7月19日執行完畢等情，有
    其台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣彰化地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，屬累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。被告二人於犯罪
    事實一、（一）之恐嚇取財犯刑，尚未致取財之結果，屬未
    遂犯，應依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之
    ；被告甲○○並先加重後減輕之。另被告丁○○所犯竊盜未
    遂罪，係在被告甲○○勸說後因己意而中止竊盜結果之發生
    ，為中止犯，且原竊取之物品僅為飲料，價值非高，爰依刑
    法第27條第1項之規定，就被告丁○○此部分之犯行免除其
    刑。爰審酌被告甲○○前有犯罪記錄，品行不良，其正值青
    年，年輕力壯，卻不思以正途謀生而恐嚇被害人交付財物，
    目無法紀，甚有可議，亦不肯坦認犯行，難認有悔意；被告
    丁○○則於警詢、偵查、本院審理中均坦承犯行且已賠償被
    害人丙○○7000元並達成和解，業據被害人丙○○於偵查中
    陳述在卷，犯後態度堪稱良好，暨考量被告二人犯罪之動機
    、方法、手段、所得利益及所生損害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並諭知被告丁○○易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項、第300條、刑法第28
條、第27條第1項、第346條第3項、第1項、第25條第2項、第47
條第1項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官林依成到庭執行職務
中    華    民    國    98    年   11    月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法    官 姚銘鴻
                                      法    官 葉明松
                                      法    官 吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書 記 官 林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
