【裁判字號】    98,嘉簡,1540
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1540號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  陳昭峰律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6439號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度易字第
528號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○因進行肝臟移植手術後，缺錢看病，竟意圖為自己不
    法之所有，於民國98年7 月27日凌晨1 時許之夜間，侵入嘉
    義縣水上鄉中庄村6 鄰中庄58之14號甲○○未上鎖之住處，
    徒手竊取甲○○所有長褲1 條（內有新臺幣2,700 元），得
    手後，取出現金，將該條長褲丟棄在同鄉南鄉村某處農田內
    。嗣經甲○○報警處理調閱監視錄影而循線查獲，並扣得上
    開長褲及現金（已發還）。
二、證據：
    被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白、證人即被害
    人甲○○於警詢之證述、監視錄影翻拍照片3 紙、贓物認領
    保管單1 紙、查獲照片3 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款加重竊盜罪。
    又被告為輕度智障，前於98年3 月19日進行肝臟移植手術，
    目前仍密集追蹤治療中，有其中華民國身心障礙手冊影本、
    財團法人奇美醫院98年11月2 日出具之診斷證明書在卷可查
    ，其因缺錢看病而為本件犯行，惡性非重，行竊手段平和，
    所竊取之金額為2,700 元及長褲1 件，價值輕微，如仍科予
    被告6 月以上之法定重刑，實屬苛刻，本院綜觀權衡，認被
    告此部分所犯情節非無情堪憫恕之處，爰依刑法第59條規定
    減輕其刑。爰審酌被告不思以勞動獲取報酬，於夜間侵入他
    人住處行竊，實不足取，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，為
    國中畢業之智識程度，且犯後與被害人達成和解，有調解書
    在卷可稽，被害人所受損失已受填補，並經被害人表示不予
    追究（見警卷第6 頁）及被告家境貧寒等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第
    321 條第1 項第1 款、第59條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
