【裁判字號】    98,訴,919
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第919號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1458號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒
    聲字第1281號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經同法院以93年度毒聲字第1499號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於民國94年4 月22日停止其處分出監而執行
    完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵
    字第190 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於前
    揭強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年8 月11日上午某時，在嘉義縣布袋鎮某加油站內
    ，以將海洛因置於生理食鹽水內溶解後，再以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○因另案執行保護
    管束，而於98年8 月12日至臺灣嘉義地方法院檢察署接受採
    尿，尿液檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署觀護人簽請同署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於偵查及本院審理中均坦承不
    諱（見偵卷第9 頁，本院卷第28、35頁）；另其於98年8 月
    12日赴臺灣嘉義地方法院檢察署接受採尿，尿液檢驗結果呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限
    公司98年8 月26日濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣嘉義地方法
    院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表（尿液
    檢體編號為：000000000 號）各1 紙在卷可佐（見偵卷第2
    至4 頁），足認被告具任意性之自白與事實相符。另被告前
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年4 月22日執行完畢釋放，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，是其係於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，其犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第36頁）及卷附其前案紀錄表、
    前案判決書等，審酌：被告為國中畢業之智識程度，有多次
    施用毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例等前案紀錄，目前與
    父親共同養魚維生，並與雙親同住之生活狀況，及其經觀察
    、勒戒及強制戒治，仍未能戒除毒癮，前因違反毒品危害防
    制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣板橋地方法
    院分別判刑確定，經入監執行後，於98年4 月1 日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，卻於假釋期間內，因重返社會後自
    覺遭受排斥，無法堅定意志，而再為本件犯行，以及施用毒
    品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後於偵查及本院審理中
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
