【裁判字號】    98,嘉簡,1487
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉簡字第1487號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字型起子壹支沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱當時係認為凌雲二村眷村要拆除了，伊看
    到該監視器，就在該屋門外敲門，屋內有狗在叫，一位老婆
    婆（即被害人乙○○○）出來在大門內，經伊詢問是否仍要
    該監視系統，因被害人沒講話一直搖頭，伊以為是不要的，
    就返家拿十字型起子回該處拆卸等語。惟查，自被害人住處
    外往裡觀看，屋內有懸掛雨傘，並有堆置物品，有現場照片
    2 紙可證，且被告尚聽聞屋內有狗在叫，且經被害人出外察
    看，足認被告明顯知該處係有人居住甚明；另依被害人於警
    詢證述：民國98年10月9 日下午3 時許，伊在屋內房間聽到
    狗在叫，打開客廳門看到一男子即被告在拆監視系統鏡頭，
    叫被告不要動後，被告就離開，於下午4 時10分又返回竊取
    該監視系統鏡頭，伊發現就立即通知警方前來逮捕，被告並
    無詢問監視系統還要不要，是否可以給他等語（見警卷第2
    頁）。足認被告並無詢問被害人之舉，且係在未敲門即拆除
    該監視錄影系統，經被害人發覺制止後始離去；又被害人係
    年逾80歲之老婆婆，被告經其制止後卻仍於1 小時後返回拆
    卸，顯見被告因發現被害人為年老之人，無力抵抗，始膽敢
    返回該處續行竊盜犯行，是被告顯有不法所有之意圖甚明，
    其上開所辯，顯不足採。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜
    帶之十字型起子1 支，前端係鐵製之物品，質地堅硬，並經
    被告持以行竊，有警卷附照片可稽，堪認客觀上為足以殺傷
    人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被告所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰審酌被
    告為專科畢業之智識程度，其正值青壯，竟不思勞動獲取報
    酬，而竊取財物，影響被害人住居及財產安全，所竊取財物
    幸經警查獲而返還被害人，被害人所受損害非鉅，被告之家
    境貧寒及檢察官請求量處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之十字型
    起子1 支，為被告所有用以行竊之工具，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
