【裁判字號】    98,嘉交簡,1015
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1015號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行更正並補充「甲
    ○○前因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第
    547 號判處有期徒刑4 月，於民國95年6 月7 日易科罰金執
    行完畢。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前有犯罪事實欄所述之前科，於95年
    6 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知酒精對
    人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕駛狀
    態下，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所測得
    呼氣酒精濃度為每公升0.78毫克，數值非低；惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可及其家境勉持等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
98年度偵字第8236號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
