【裁判字號】    98,嘉簡,1537
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1537號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第五列「蔡文乘」應更正為「
    甲○○」，證據補充「扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品
    目錄表、被害報告單、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各
    一份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不識字之智識程度，素行尚
    稱良好，竊取之財物價值，犯後坦承犯行及其犯罪手段、犯
    罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其因一時失慮
    ，致犯本罪，被害人並已表示願意原諒被告，給予被告自新
    機會，被告此次犯罪僅因一時貪欲，偶罹刑典，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認本件刑之宣告以暫
    不執行為適當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。另未扣案被
    告攜往犯罪地點行竊使用之小型鋤頭一把，依被告於偵查中
    之供述，該鋤頭因毀壞而丟棄，既已滅失，自無庸宣告沒收
    ，併與敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
