【裁判字號】    98,交聲,394
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第394號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列當事人間之聲明異議案件，本院於民國九十八年十一月十二
日所為之交通事件裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原交通事件裁定之原本及正本理由欄四內之「被告」等字均應更
正為「異議人」。
    理  由
一、按刑事判決或裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條、第二百三
    十九條規定，原審法院得以裁定更正之。業經大法官會議釋
    字第四三號解釋在案。又法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定；另聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法
    有關規定外，依本辦法之規定處理之。道路交通管理處罰條
    例第八十九條前段、道路交通案件處理辦法第四條第一項定
    有明文。
二、本件原交通事件裁定之原本及正本理由欄四內載有「被告」
    等字，查本件為聲明異議事件，並無被告可言，顯係誤植，
    且不影響裁定本旨，爰更正如主文所示。
三、爰依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，道路交通案件
    處理辦法第四條第一項，刑事訴訟法第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
