【裁判字號】    98,繼,1088
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第1088號
聲  請  人  乙○○
                        巷5號.
聲  請  人  丁○○
前列二人共同
兼法定代理  甲○○
人
前列三人共同
被繼承人    丙○○
                        巷5號.
上列聲請人因其被繼承人丙○○（男，民國57年3月12日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○
鄰○○街410巷5號）於98年8月20日死亡，聲請以因繼承所得遺
產為繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    家事法庭法官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
