【裁判字號】    98,朴簡,338
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第338號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國89年5 月25日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第
    578 號為不起訴處分確定；嗣又於前開強制戒治執行完畢後
    5 年內之89年11月底至90年4 月30日間連續施用第一、二級
    毒品，經臺灣彰化地方法院以90年度訴字第856 號判決應執
    行有期徒刑2 年8 月，並由臺灣高等法院臺中分院以90年度
    上訴字第1957號判決駁回上訴確定；再因施用第一級毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第997 號判決判處有
    期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣（下同）1 千元折算1 日
    確定，嗣經同法院裁定減刑為有期徒刑3 月，如易科罰金以
    1 千元折算1 日確定，於97年6 月19日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    9 月4 日晚間10時許，在其位於嘉義縣六腳鄉豐美村171 號
    之舊家，以將甲基安非他命摻入香菸中吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣員警徵得甲○○之同意，而
    於98年9 月5 日15時25分許採集其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，始查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局朴子分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告甲○○於警詢中之供述及偵查中之自白。
(二)台灣檢驗科技股份有限公司98年9 月21日濫用藥物尿液檢驗
    報告、代號與真實姓名對照表（代號為：朴079 ）各1 份。
(三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、論罪科刑：
(一)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文；故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分；又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    五年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序；從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」兩種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議二參照）。被告前因施用毒品案件，經臺灣臺
    中地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年5 月25
    日執行完畢釋放，嗣於強制戒治執行完畢後5 年內之89年11
    月底至90年4 月30日間連續施用第一、二級毒品，經法院判
    決應執行有期徒刑2 年8 月確定等情，業如前述，並有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、前揭前案裁判書在卷可憑；揆
    諸前揭說明，被告所為本件施用第二級毒品犯行，即應依毒
    品危害防制條例第10條之規定處罰甚明。
(二)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有前揭犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，於97年6 月19日縮刑期滿執行完畢，有上開前案紀
    錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並加重其刑。
(三)爰審酌被告為國中畢業之智識程度，經多次觀察、勒戒及強
    制戒治，猶屢遭查獲施用毒品，顯無戒除毒癮之決心，然施
    用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其於偵查中坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
