【裁判字號】    98,司促,11908
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第11908號
債  權  人  昇泳鎖業有限公司
                        12號.
法定代理人  乙○○
                        12號.
                        樓之1.
上列債權人聲請對債務人佑群股份有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人對債務人佑群股份有限公司聲請核發支付命令，
    但未提出債務人之公司營業登記資料及其法定代理人甲○○
    之戶籍謄本，暨未釋明請求全部貨款新臺幣2,900,000元之
    法律上依據、統一發票號碼GU00000000、00000000之貨款共
    新臺幣592,295元是否為98年6月4日訂購所交付貨品之貨款
    ，業經本院於民國98年9月30日發通知命聲請人於通知送達
    之翌日起五日內補正，此通知已於民國98年10月2日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
