【裁判字號】    98,補,380
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認同意建築房屋關係存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第380號
聲  請  人
即  原  告  侯尚余原名侯仁彗.
訴訟代理人  乙○○
聲請人因與被告甲○○○間確認同意建築房屋關係存在等事件，
對本院民國98年10月16日所為裁定聲請更正，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以裁
  定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定亦準
  用之，同法第239條亦定有明文。又所謂顯然錯誤，係指判決
  或裁定中所表示者與法院本來之意思不符者而言（最高法院18
  年聲字第307號判例意旨可參），如該裁定所表示之意思與法
  院本來之意思相符，即無所謂錯誤可言，自亦無聲請更正之問
  題。
二本件聲請意旨如附件所示。
三本件原裁定於98年10月16日裁定，並以原告重複起訴為由，而
  駁回原告之訴，並無裁定所表示者與法院本來之意思不符之情
  形，自無上開規定所謂顯然錯誤之處，聲請人聲請更正，不應
  准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
