【裁判字號】    98,嘉簡,1538
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1538號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1597號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一所載「安
    非他命」均更正為「甲基安非他命」、最後1 行並補充為「
    經警得其同意而於98年8 月12日上午10時15分採集其尿液送
    驗，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應而查獲」。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因詐欺案件，經本
    院以95年度嘉簡字第170 號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以銀元3 百元折算1 日確定，嗣經本院裁定減刑為有期
    徒刑1 月又15日，如易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，
    於96年7 月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽；其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告為高中肄業之智識程度，有
    施用毒品、賭博、公共危險、詐欺等前案紀錄之素行，及其
    經觀察、勒戒及強制戒治，猶未能戒除毒癮，顯無禁絕毒害
    之決心，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，且其犯後於
    偵查中坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1597號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣番路鄉新福村6鄰大庄33之9
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度毒
    聲字第178號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，由同法院以95年度毒聲字第239號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於民國96年6月8日執行完畢釋放，並由本署檢察官於
    96年6月11日，以96年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定
    。另於95年間因詐欺案件，經同法院以95年度嘉簡字第170
    號判決判處有期徒刑3月確定，後經裁定減刑為有期徒刑1月
    又15日確定，迄96年7月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，復於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，基於
    施用2級毒品之犯意，於98年8月10日晚上8時許，在嘉義縣
    番路鄉新福村6鄰大庄33之9號其住處，以將安非他命置入玻
    璃球內加熱燒烤產生煙霧後吸用之方式，施用1次安非他命
    。經警採其尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上列犯罪事實，業據被告甲○○坦白承認，並有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液送驗姓名對照
    表、採集尿液送驗同意書、本署刑案資料查註紀錄表等附卷
    可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。被告因施用而持有第2級毒品之低度行為，為
    施用第2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    事實欄所載之前科及執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可查，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                              檢 察 官 王 輝 興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
