【裁判字號】    98,嘉簡,1514
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1514號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8218號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行之
    「急迫、輕率及無經驗」應更正為「急需金錢周轉」。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告為國
    中畢業之智識程度，前曾因常業重利案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第6433號提起公訴後，由臺
    灣高等法院臺中分院以87年度上訴字第2291號判決判處有期
    徒刑1 年4 月確定，於90年8 月間假釋付保護管束期滿執行
    完畢，有上開起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，竟不知悔改，再度利用被害人經濟困難，亟需現金周轉
    ，而收取重利，影響金融秩序之健全發展，惟其犯罪手段尚
    屬平和，犯後坦承犯行，態度良好，另審酌其自述因身染口
    腔癌，無法從事其他工作，而為本件犯行之犯罪動機，及其
    貸放之金額、收取之利息數額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為警
    查獲當日經搜索查扣之本票1 張，係被害人甲○○借款時提
    出作為擔保之用，業據被告供承在卷（見偵卷第8 頁）；被
    害人既得清償借款而依法請求返還，其所有權仍屬被害人所
    有，並非被告所有，自不得予以沒收（最高法院92年度台非
    字第280 號判決意旨參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8218號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉下寮村下寮58號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於重利之犯意，於民國98年8月24日上午11時許，
    在嘉義市○區○○○路1號之嘉義林管處前，趁如附表所示
    之人急迫、輕率及無經驗，貸以如附表所示之金錢，約定每
    借款新台幣（下同）1萬元，以15天為一期須支付1千元之利
    息，即利息為月利率百分之20，並要求借款人簽發金額為借
    款數額之商業本票，並與借款人約定交款及收取利息之地點
    後，先後向如附表之人收取4期計8千元之利息，嗣於同年10
    月22日下午4時50許，在嘉義縣水上鄉下寮村下寮23之8號前
    為警查獲，當場扣得如附表之人所簽發之2萬元本票1紙。
二、案經嘉義市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊時，均坦承不諱，且
    有證人甲○○指述甚詳，復有扣案之本票1紙及臺灣嘉義地
    方法院搜索票、本票影本1紙、自願受搜索同意書、搜索筆
    錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、執行
    拘提逮捕告知本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通知書各
    1紙及現場照片8張在卷足憑，被告任意性自白與事實相符，
    犯嫌足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢察官  江 金 星
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月     2    日
                              書記官  蔡 鳳 蘭
附  錄：刑法第344條:
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附 表：
┌──┬───┬─────────┬──────────┬───────┐
│編號│借款人│借款金額（新臺幣）│借款日期            │利息（15日）  │
├──┼───┼─────────┼──────────┼───────┤
│ 一 │甲○○│2萬元，實拿1萬8千 │98年8月24日上午11時 │每期2千元。   │
│    │      │元，差額2千元為預 │許。                │              │
│    │      │扣之利息。        │                    │              │
└──┴───┴─────────┴──────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
