【裁判字號】    98,嘉交簡,1017
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉交簡字第1017號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年9月27日晚上9時許，在嘉義縣中埔鄉同仁
    村朋友家中，飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於同日晚上10時許，駕駛車牌號碼RW-0093號
    自用小客車自上揭地點離去，沿中埔鄉○○○○路，往中埔
    鄉義仁村方向行駛，於同日晚上11時許，行經中埔鄉臺3線
    忠興橋段時為警施以交通稽查，並於同日晚上11時37分測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0.76毫克而查獲。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及偵查中之供述、道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、嘉
    義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告初中肄業之智識程度，明知酒
    精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已達不能安全駕
    駛狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，於酒後
    所測得呼氣酒精濃度為每公升0.76毫克，數值非低，難以被
    告僥倖未肇事而卸免其責，被告犯後坦承酒後駕車之事實，
    及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
