【裁判字號】    98,聲,725
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如
附表所示之刑（附表編號1、4「是否為得易科罰金之案件」部分
，均誤載為「是」，應均更正為「否」），經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附98年度訴字第372 號
、98年度訴字第406 號判決書各乙份，認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
