【裁判字號】    98,司養聲,6
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司養聲字第6號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國98年11月16日收養乙○○（男、民國○○年○ 月
○日生）為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國○○年○ 月
    ○ 日生）願收養配偶丙○○所生之子乙○○為養子，雙方已
    於98年9 月22日訂立書面收養契約（被收養人之生父曾清忠
    已於77年2 月死亡）。又收養人及被收養人雙方感情融洽且
    身體健康，有互相照顧之能力，為此聲請本院准予認可等語
    ，並提出戶籍謄本、收養契約書等為證。
三、經核收養人與被收養人間，雖於98年9 月22日經雙方合意訂
    立收養契約書，惟尚未具被收養人生母同意之公證書面，是
    其收養關係尚未合法成立，此先敘明。惟經本院依職權通知
    聲請人雙方及被收養人生母丙○○到院調查，被收養人生母
    當庭對於被收養人之被收養表示：「我同意」。且收養人與
    被收養人生母已於97年12月4 日結婚，收養人與被收養人間
    亦具有融洽感情之親情依附關係，又被收養人之生父已辭世
    ，被收養人之被收養對其生父並無不利之情事，再參酌本件
    收養亦無無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情形，
    此有戶籍謄本在卷可稽。故而認聲請人之聲請，核無不合，
    應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
