【裁判字號】    98,花簡,1126
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1126號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3524號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國98年8月4日凌晨零時50分許，由甲○○駕
    駛車牌號碼OG─5708號自用小貨車搭載丙○○，至乙○○位
    於花蓮縣花蓮市○○路195號旁放置H型鋼之空地後，由丙○
    ○在旁把風，甲○○著手將H 型鋼搬移至空地外部，並將小
    貨車倒車靠近H 型鋼，置於自己實力支配之下，於尚未搬上
    小貨車前，為乙○○發覺報警而查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之供述：被告雖否認犯行，惟所
    述違反常情且與證人乙○○證述不符。
  (二)被告丙○○於警詢、偵查中之供述及證述：被告雖否認犯行
    ，惟所述違反常情且與證人乙○○證述不符。
  (三)被害人兼證人乙○○於警詢及本院調查時之證述：被告2 人
    駕駛小貨車到現場，由其中1人把風，1 人搬移H型鋼，並將
    小貨車倒車靠近H 型鋼，放下車斗，警員到場後，始從小貨
    車後方走出等情。
  (四)監視器所攝畫面之翻拍照片5張及現場照片15張。
  (五)花蓮縣警察局花蓮分局偵查報告及98年8 月31日花市警刑字
    第0980022675號函1份：被告竊取之H型鋼，僅重12公斤，可
    以徒手搬運之方式竊取之。
三、論罪科刑：
    按「上訴人所竊之樹木，既經砍伐倒地，不得謂非已移入於
    自己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難因其贓木尚
    未搬離現場，而謂為竊盜未遂」，最高法院17年上字第 509
    號、49年台上字第939 號判例著有明文。查被告甲○○、丙
    ○○將乙○○所有放置於上開空地之H 型鋼，自內部拖拉出
    來，把小貨車倒車靠近H 型鋼，並車斗放下來等情，業據證
    人乙○○於本院證述在卷，是被告著手竊取將H 型鋼拖移至
    空地外部，且將小貨車車斗放下，顯已將H 型鋼置於自己實
    力支配之下，其竊盜行為即已完成既遂，不因其後未搬上車
    而受影響。故核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人間就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機、目的、
    手段，犯罪所生之危害、犯後否認犯行態度不佳等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
