【裁判字號】    98,花簡,906
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度花簡字第906號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證等案件，不服本院中華民國98年10月7 日所為
之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，其上訴並準用通常程序上訴規定；而通常程序上訴
    期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴有不合
    法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應裁
    定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第349 條、第
    362 條前段分別定有明文。次按送達文書，除本章有特別規
    定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦有明文
    。而寄存送達，依民事訴訟法第138條第2項之規定，自寄存
    之日起，經10日發生效力，依此規定，寄存送達生效後，則
    應受送達人究竟何時前往領取應受送達之文書或未前往領取
    ，於送達之效力並無影響。
二、經查，上訴人即被告甲○○住於花蓮縣花蓮市○○○街21之
    2號3樓，此有本院訊問筆錄及個人基本資料查詢結果1 紙可
    稽；而本件98年度花簡字第906 號判決於98年10月16日送達
    於上訴人前開住所，因未獲會晤上訴人本人或其同居人或受
    僱人收領，而寄存於花蓮縣警察局花蓮分局自強派出所，並
    作送達通知書，粘貼於應受送達人即上訴人門首，以為送達
    ，此有送達證書1 紙附卷足憑。又該寄存之判決文書亦無退
    回之紀錄，依前開說明，應於98年10月26日生效，應認被告
    於98年10月26日收受判決正本，縱上訴人並未實際領取該判
    決，亦不影響送達之效力；且依法院訴訟當事人在途期間表
    第2 條規定，被告住於本院所轄之花蓮市，其向本院為訴訟
    行為，不計在途期間，是被告如對本院前開判決不服欲提起
    上訴，其上訴期間自98年10月27日起算10日，算至98年11月
    5日屆滿，是被告至遲應於98年11月5日前提起上訴，然其竟
    遲至98年11月13日始行上訴，此有本院收文戳蓋於上訴狀可
    稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
