【裁判字號】    98,玉簡,101
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄及證據欄中有關「欲刺殺」
    之字應更正記載為「欲刺向」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第30
    5條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因與告訴人有民事合會
    會款之糾紛，不思以理性方式解決，竟於酒後言語衝突，毆
    打告訴人，使告訴人受有傷害，且出言恫嚇告訴人，所為非
    是，迄今未與告訴人達成和解，有本院刑案電話紀錄1 份在
    卷可稽，於犯後否認犯行之態度，兼衡其品行、智識程度，
    惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，且定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第
    2項，刑法第277條第1項、第305條、第41條第1 項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  玉里簡易庭   法  官   陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑，拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
