【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正忠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。消費者債務清理條
    例第5條第1項、第15條、民事訴訟法第28條第1項分別定有
    明文。按依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域
    者，即為設定其住所於該地。民法第20條第1項亦有明文。
二、經查：本件聲請人長期設籍於新竹地區，原任職新竹科學工
    業園區旺宏電子股份有限公司，至民國98年2月始遭裁員，
    其目前之戶籍仍設於新竹市○區○○里○○街134號4樓之2
    等情，有戶籍謄本、離職證明書可稽。聲請人於98年8月24
    日向本院聲請清算時，固於聲請狀上記載住所地為花蓮市，
    惟亦自承其住所地與戶籍地不一致之理由係為求職，有聲請
    狀足參。故縱使聲請人近日確有賃居於花蓮市之事實，但無
    其他事證顯示花蓮地區為其法律生活中心地，而求職結果具
    有相當不確定性，聲請人仍可能隨時因工作機會再遷居他處
    ，亦難認定聲請人主觀上有長久居住花蓮地區之意思。依據
    前述說明，聲請人既仍設籍於新竹市，其事實上長久法律生
    活中心地亦在新竹地區，其住所地即在新竹，而非本院轄區
    。本件應由臺灣新竹地方法院管轄，聲請人向本院聲請清算
    ，顯係違誤，爰依職權裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
