【裁判字號】    98,交易,61
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
13號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8 月18日23時許，在花蓮縣吉
    安鄉○○○街309巷6號住處飲用米酒後，已達不能安全駕駛
    之程度，仍駕駛車牌號碼0221-SC 號自用小客車，於98年 8
    月19日上午10時20分許，在花蓮縣花蓮市○○路15號前停車
    場A82 停車格倒車時，因飲酒後精神不佳，控制力及注意力
    降低，不慎撞及由藍文彥所駕駛之843-XQ號營業小客車，經
    警到場處理並對甲○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度每公升1.08毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度而查獲。
二、認定前述犯罪事實之證據：
  (一)被告於警詢供述及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖、道路交通事故現場
    及車損照片6 張、酒精濃度測定紀錄表、花蓮縣警察局查獲
    涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各１件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，且被告於98年4 月間曾因飲酒駕車，經臺灣
    花蓮地方法檢察暑檢察官為緩起訴處分確定；於98年8 月間
    又因飲酒駕車，經本院判處拘役40日確定，卻仍不知警惕，
    明知飲用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，又既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，惟
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之3、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
