【裁判字號】    98,花簡,1082
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1082號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1744號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○原同在花蓮亞洲水泥公司
    同事，並無夙怨，僅因工作分工引發爭執而夥同3 名不詳年
    籍之成年男子共同傷害告訴人之犯罪動機、手段、被害人受
    害程度，及被告智識程度、犯後否認犯行，迄今尚未與告訴
    人和解等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另不詳其他共犯所持毆打告訴人之鋁棒、木棒均
    未扣案，且無證據證明係被告所有，爰不予宣告沒收，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之翌日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  花蓮簡易庭   法  官   蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
