【裁判字號】    98,訴,324
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳秋樵律師
            簡燦賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第2241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案具殺傷力之改造手槍壹支（含彈匣貳個
，槍枝管制編號0000000000）、口徑9 mm制式子彈陸
顆均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得為他人非法寄藏手槍及
    子彈，竟於民國98年3月間某日，在花蓮市○○路35之5號其
    住處，自不詳姓名年籍之成年男子處收受具有殺傷力之改造
    手槍1枝（槍枝管制編號0000000000）、具殺傷力之9mm制式
    子彈9顆後，非法加以寄藏。迨於同年5月14日下午4時30 分
    許，經警持本院搜索票在上址實施搜索而查獲，並扣得上述
    改造手槍1支（含彈匣2個）及口徑9mm制式子彈9顆。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人陳緯庭於警詢時所證述之情節相符
    。此外，復有花蓮縣警察局槍枝初步檢視報告表1份、照片1
    2 張在卷可稽。而扣案之上開槍、彈經送內政部警政署刑事
    警察局以檢視法、性能檢驗法、試射法鑑定結果，認送鑑手
    槍1 支（槍枝管制編號：0000000000），係改造手槍，由仿
    GLOCK 廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管及土造
    金屬滑套而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認
    具殺傷力；送鑑子彈13顆：其中9顆，認係口徑9mm制式子彈
    ，經採樣其中3顆試射，可擊發，認均具殺傷力；另4顆認係
    非制式子彈，採樣1 顆試射，無法擊發，認均無殺傷力等情
    ，有該局98年6月8日刑鑑字第0980069615 號鑑驗書1份在卷
    可稽。足徵被告之自白與事實相符，堪予憑採，本案事證明
    確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪及同法第12條第 4
    項之未經許可寄藏子彈罪。檢察官認係未經許可持有可發射
    子彈具有殺傷力之槍枝罪及未經許可持有子彈罪，容有未洽
    。被告同時寄藏前揭改造手槍、子彈，係一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之未經許可寄
    藏其他可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷。又被告雖
    未經許可而寄藏具殺傷力之改造手槍、子彈，行為可議，惟
    僅為他人寄藏，被告並未持以供不法犯罪之用途，是以本院
    認如量以最低度之法定本刑3 年以上有期徒刑，尚嫌過重，
    爰依刑法第59條之規定酌減其刑。爰審酌被告並無前科紀錄
    ，素行尚佳，本案非法寄藏槍、彈，犯罪之動機、目的、手
    段，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。另查本案被告
    寄藏槍彈，所涉係最輕本刑3年以上之罪，本院已依刑法第5
    9 條予以酌減，至被告所提家中尚有父親待其照護一節，惟
    被告遠自台南前來花蓮，復與女友陳緯庭同居並未與其父同
    住，是本院認被告徒以其父為身心障礙之人為據，難認本案
    有何以暫不執行為適當之情，是其據此請求予以緩刑宣告，
    核無理由，附此敘明。扣案具殺傷力之改造手槍1 支（含彈
    匣貳個，槍枝管制編號0000000000號、口徑9mm制式子彈6顆
    （另扣案3顆口徑9mm制式子彈，業於送鑑時經試射而失其效
    能，已非違禁物，復非犯罪所用之物，不予沒收），均為違
    禁物，爰均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項、第12條第4項，刑法第11條前段、第55 條、
第42條第3項、第59條、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳世博
                                      法  官  曹庭毓
                                      法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
