【裁判字號】    99,交簡,27
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
65號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不能駕駛動力交
    通工具，仍於民國99年 5月17日晚間某時許，在花蓮縣吉安
    鄉干城某處飲酒後，已處於不能安全駕駛之狀態，猶騎車牌
    號碼HX8-876號機車，沿花蓮縣吉安鄉○○路○段由南往北方
    向行駛。嗣於當日晚間11時35分許，行經該路段與福興路之
    交岔路口時，與林鮐鮶所駕駛之車牌號碼 G5-1075號自小客
    車發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有頸椎第3、4骨折併骨
    髓挫傷及四肢癱瘓之重傷害，經送慈濟醫院急救並抽其血液
    檢驗，結果其血液所含酒精濃度達每公升 270毫克，換算其
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.35毫克，始知上情。案經花蓮
    縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院調查時坦承不諱，
    ，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、佛教慈濟綜合醫院花蓮總院檢驗醫學科藥物濃
    度檢驗報告、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書各 1紙
    及現場照片14幀在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可稽，素行尚佳，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘酒後騎機
    車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，
    仍於服用酒類後，貿然騎機車上路並發生車禍，致自己受有
    前開所述之重傷害，兼衡其犯罪之動機、目的及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，因酒後騎機車發生車禍，受有頸椎第3、4骨折併骨髓挫傷
    及四肢癱瘓之重傷害，實屬不幸，是本院認被告經此罪刑宣
    告，應知所警惕，被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第 454條第1項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段、第 74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    11    月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
