【裁判字號】    98,玉簡,108
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度玉簡字第108號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4314號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人乙○○原為同居男女朋友，因細故爭執
    ，被告為此犯行之手段、目的、所生危害，被告犯後坦承犯
    行，被害人於偵查中亦表明不願被告被關等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第302 條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
