【裁判字號】    98,重上更(六),49
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    98年度重上更(六)字第49號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  李殷財律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月二十五日起，延長
貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其涉犯毒
    品危害防制條例第4條第1項、第2項之販賣第一級、第二級
    毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑在5年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於98年8月25日執
    行羈押。茲查其羈押期間至98年11月24日即將屆滿，而經本
    院於98年11月17日於審判程序訊問被告後，認前項原因仍然
    存在，尚有繼續羈押之必要，自98年11月25日起延長羈押2
    月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事庭審判長法  官 何方興
                              法  官 林碧玲
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官 邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
