【裁判字號】    98,訴,262
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第262號
上訴人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被告甲○○、丙○○、宜蘭縣政府、宜蘭水利會間
因租佃爭議事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新台幣（下同）1,274,537元（3,823,610元×1/3，元以下四捨
五入），應徵第二審裁判費合20,508元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
