【裁判字號】    98,交聲,325
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第325號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年7月15日所為之處分（
宜監字第裁43-ZEX401314號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、移送機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌
    號碼RB5-885號輕型機車，於民國97年7月29日晚間7時10分
    許，行經臺北市○○區○○街42號，因行經巷道不依規定違
    規。經移送原處分機關後，原處分機關以異議人之機車駕駛
    執照業經吊扣，於吊扣期間仍騎乘輕型機車，函請舉發單位
    補製舉發違反道路交通管理事件通知單，臺北市政府警察局
    交通分局交通組員警乃以北市警交字第AEX401314號通知單
    舉發，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道路交
    通管理處罰條例第21條第1項第5款規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣（下同）9,600元，吊銷駕駛執照。
二、異議意旨略以：異議人前於97年7月29日為警以北市警交字
    第AEW509113號違規單，舉發伊行經無號誌交岔路口不依規
    定號誌指示之違規行為，伊已於97年8月8日繳納罰鍰結案，
    卻於97年9月初又接到AEX401314號違規單，舉發伊機車駕駛
    執照吊扣期間仍駕車之違規行為，伊認為警方舉發程序有疑
    義，再者，伊機車駕照雖於96年12月23日因酒駕遭吊扣駕駛
    執照1年，然伊領有普通小客車駕照，依道路交通安全規則
    第61條第1項第4款規定，應得駕駛輕型機車，為此請求法院
    查明等語。
三、按交通違規之舉發程序區分為「當場舉發」及「逕行舉發」
    ，由於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述
    意見之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限，此觀
    道路交通管理處罰條例第7條之2第1項規定「汽車駕駛人之
    行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得
    逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越行人穿越道。三
    、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費。四、不服指揮
    稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之
    警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人穿越道，經各級
    學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六、行經設有收費
    站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅。七、經以科學
    儀器取得證據資料證明其行為違規。」自明。是交通違規行
    為，除有道路交通管理處罰條例第7條之2第1項各款所列舉
    情形外，不得為逕行舉發，以保障舉發程序之正確性及憑信
    性。
四、經查，關於本件舉發經過，依乙○○○○於本院調查時結證
    略稱：本件是因為當事人前於97年7月19日下午7時10分許，
    為本分局派出所警員何鴻文違規舉發，其後移送至宜蘭監理
    站，伊收到宜蘭監理站來文，監理站通知因當事人駕籍異常
    ，要求分局補予舉發，伊並非現場執行員警等語（參見本院
    卷第20頁98年9月17日訊問筆錄），是本件違規並非舉發員
    警當場攔停舉發，係事後交通部公路總局臺北區監理所宜蘭
    監理站通知臺北市政府警察局大安分局另行補製發舉發通知
    單，此有臺北市政府警察局大安分局98年8月31日北市警安
    分交字第09832558400號函暨其所附交通部公路總局臺北區
    監理所宜蘭監理站函文、北市警交字第AEW509113、AEX4013
    14號舉發通知單附卷可稽（本院卷第14至17頁）。本件異議
    人為警舉發駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車之違規行為，
    非屬道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第1款至第6款所
    列舉之特定違規事項，亦與同條項第7款規定「經以科學儀
    器取得證據資料證明其行為違規」之情形不符，則依道路交
    通管理處罰條例第7條之2第1項之規定，舉發單位並無予以
    逕行舉發之餘地。是以，本件異議人縱有於上揭時、地，於
    駕駛執照吊扣期間駕駛機器腳踏車之違規行為，惟該行為並
    非得「逕行舉發」之情形，舉發單位於98年9月3日逕行製單
    舉發，其舉發程式於法即有未合。
五、綜上所述，本件舉發程式於法不合，原處分機關不察，遽對
    異議人為裁罰，難謂允當，應認異議人聲明異議請求撤銷原
    處分，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人
    不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
