【裁判字號】    98,簡,850
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5月21日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第
    42號、第43號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內即94年間再因施用毒品案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第88號聲請簡易判
    決處刑，經本院以95年度宜簡字第41號判處有期徒刑4月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑2月，並於96年9月27日執行完畢。
    又於97年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第413號聲請簡易判決處刑，經本院以9
    7年度羅簡字第221號判處有期徒刑6月確定，於98年4月8日
    執行完畢。詎其不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年9月11日21時許為警採尿回溯96小時內
    某時，在基隆縣基隆市友人住處，以不詳方法，施用甲基安
    非他命1次。嗣於98年9月11日15時30分許，在宜蘭縣頭城鎮
    竹安河口為警查獲，經其同意採集尿液，送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官93年度毒偵緝字
    第42號、第43號不起訴處分書、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官95年度毒偵字第88號、97年度毒偵字第413號聲請簡易
    判決處刑書、本院95年度宜簡字第41號、97年度羅簡字第22
    1號簡易判決各1份。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
