【裁判字號】    98,交簡,878
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第878號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年10月23日（聲請簡易判決處刑書誤載為98
    年10月24日）12時30分至同日13時30分，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○○路1之2號住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於98年10月23日19時20分，駕駛車牌號碼LU
    7-751號機車外出，於98年10月23日19時50分（聲請簡易判
    決處刑書誤載為同日晚上7時30分許），行經宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路○段與三皇路交岔路口，因酒後駕駛操控能力減弱，
    竟於該交岔路口內撞及行人徐謝月雲，致徐謝月雲受有左腰
    、左腳撞傷等傷害（過失傷害部分未據告訴），嗣於98年10
    月23日20時37分，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.67
    毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人徐謝月雲於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    紙。
  (四)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
  (五)現場照片17張。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
