【裁判字號】    98,聲,508
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第508號
聲  請  人  甲○
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人即被告因犯偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國98年4月27日為警查獲，但當時
    已退出該詐騙集團4個多月，已洗新革面，在任職於日本料
    理餐廳3個多月，其非核心成員，不認識在大陸地區之主嫌
    ，亦與其在臺之成員不熟，且對於犯行於警詢及偵查皆據實
    陳述而坦認不諱，而無反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要。又被告為家中獨子，父親年高66歲，且患有脊椎疾病
    ，長年行動不便，且兩耳重聽，更乏人照顧。再被告於今年
    2月結婚，妻子要求離婚，被告實已接近家破人亡之地步，
    等語，爰請求停止羈押。
二、經查，被告甲○因犯偽造文書等案件，前經本院以被告涉犯
    刑法第339條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條
    之1第1項第7款之規定，自民國98年6月18日起執行羈押，並
    於同年9月18日起延長羈押在案。茲因上項情事依然存在，
    不能因具保而消滅。至被告家中情形，核屬其個人事由，並
    非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈押之情形。
    又本案尚有共犯未到案，而被告涉犯詐欺取財次數甚多，非
    無反覆實施之虞。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，故仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以前
    揭理由聲請具保停止羈押，礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
