【裁判字號】    98,訴,492
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第609號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國92年9月8日執行完畢釋放出所
    ，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第63
    5號為不起訴處分確定。又因施用毒品、贓物、侵占遺失物
    及竊盜案件，分別經法院判處罪刑，並經減刑後定應執行刑
    ，已於96年7月18日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）第二級毒品甲基安
    非他命（下稱安非他命）之犯意，於98年8月12日12時許及
    同日12時5分許，在其位於宜蘭縣冬山鄉○○路○段535號住
    處，分別以針筒注射及玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用海
    洛因及安非他命各1次。嗣於98年8月14日經警採集其採尿送
    驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政
    府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各
    1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相符，自堪可採。
    另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於92年9月8日執行完畢釋放出所後，
    仍有繼續施用毒品犯行，並經法院判處上述罪刑確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按等情。是被告於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內曾再犯施用毒品案件，且
    經法院判處罪刑確定已如前述，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。又被告前有犯罪事實欄所指之犯罪科刑及執行
    情形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒
    及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，
    顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之
    犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
條第5款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
