【裁判字號】    98,司促,7853
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第7853號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）玖拾玖萬陸仟玖
    佰拾伍元，及自民國九十七年四月五日起至清償日止，按
    年息百分之三點七八計算之利息，暨自民國九十七年五月六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣相對人甲○○邀丙○○擔任連帶保證人於民國93年07月
      05日向聲請人借款並簽立借據，其借款日期、金額、到期
      日、利息及違約金之約定均詳如借據可稽。
    (2)詎料相對人(等)自民國97年04月05日起即未約定償還借款
      ，有交易紀錄表可證，迭經聲請人催討，均置之不理，依
      約定書之約定，借款視為全部到期。
    (3)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而請求之標的，
      有附呈之借據影本可證，為此，爰依民事訴訟法第五○八
      條之規定，狀請鈞院鑑核，迅賜依督促程序對相對人發支
      付命令，以保權益，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
