【裁判字號】    98,簡,848
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第848號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「施用」後應增
    「第二級毒品甲基安非他命」、第10行「安非他命」應更正
    為「甲基安非他命」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論處。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒程序後，復1次因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑確
    定，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為
    薄弱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
