【裁判字號】    98,訴,497
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第497號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第509號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第548號
    裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於民國91年10月29日以91年度毒偵字第
    781號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，分經臺灣高
    等法院及本院以93年度上訴字409號、94年度訴字第388號判
    決判處有期徒刑10月、10月確定。復因犯竊盜案件，經本院
    以93年度羅簡字第191號判決判處有期徒刑3月確定，於93年
    10月7日入監執行，於94年1月6日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6
    月25日下午3時許，在其位於宜蘭縣五結鄉○街路60之1號之
    住處，施用第一級毒品海洛因1次。又於98年7月23日上午9
    時50分許往前回溯26小時內之某時，在不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於98年6月26日自行前往宜蘭縣政府警
    察局礁溪分局自首而採驗尿液查獲，又於98年7月23日經警
    採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局、羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於98年6月26日、7月23日經警採尿送驗結果，確均呈嗎啡陽
    性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表及
    尿液編號對照表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事
    實相符，自堪信為真實。查被告前因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第548號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於91年10月29
    日以91年度毒偵字第781號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，分經臺灣高等法院及本院以93年度上訴字409號、
    94年度訴字第388號判決判處有期徒刑10月、10月確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。查被告前因犯竊盜案件，經本院以93年度羅簡字第19
    1號判決判處有期徒刑3月確定，於93年10月7日入監執行，
    於94年1月6日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重其刑
    。又查被告就前揭98年6月25日施用毒品之犯行，係自行前
    往警局坦承施用毒品並接受採驗尿液，為對未發覺之犯罪自
    首而接受裁判，應依法減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌
    被告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕
    ，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再度施用毒品，惟念其犯
    後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、
第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
