【裁判字號】    98,行專訴,102
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第102號
原      告  姜雪林
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  品固企業股份有限公司
代  表  人  林茂生（董事長）
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
品固企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國93年2 月9 日以「改善箱型構造物開孔部之機
    構」向被告申請新型專利，經被告編為第93201798號進行形
    式審查，准予專利後，發給新型第M249917 號專利證書。嗣
    品固企業股份有限公司（下稱品固公司）於96年3 月28日以
    其違反專利法第93條、第94條第4 項及第95條規定，對之提
    起舉發。經被告審查，以98年4 月14日（98）智專三（一）
    02054 字第09820212000 號專利舉發審定書為「舉發成立，
    應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部同
    年7 月15日經訴字第09806115120 號決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷，並發
    回被告另為妥適之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，品固公司之權利或法律上利益將受
    損害，故品固公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   17     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月   17     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
