【裁判字號】    98,行專訴,108
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第108號
原      告  陳信隆      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  洪世賢       
            許雅芳       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
洪世賢、許雅芳應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前以參加人「胸罩背片結構」向被告申請專利，經
    被告審定核准專利。嗣原告以系爭專利不具新穎性及進步性
    ，有違反專利法第94條第1 項第1 款及第4 項規定為由，提
    起舉發，經被告審定後，為舉發不成立之處分，原告不服，
    提起訴願，亦經訴願駁回，原告猶未甘服，遂提起本件行政
    訴訟，本院因認本件行政訴訟結果對參加人之權利有所影響
    ，參酌上開規定，有命參加人參加訴訟之必要，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
