【裁判字號】    98,行商訴,181
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第181號
原      告  曾記貿易有限公司
代  表  人  林幸嬉（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  上岱實業有限公司
代  表  人  許素梅（董事）
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
上岱實業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國92年3 月20日以「Tiger Shark 及圖」商標，
    指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類
    表第25類之「衣服、褲子、外套、夾克、西裝、領帶、內衣
    、T 恤、冠帽、服飾用手套、腰帶、服飾用皮帶、襪子、毛
    襪、圍巾」商品，向被告申請註冊。經被告審查，於同年12
    月1 日核准列為註冊第1074718 號商標（下稱系爭商標）。
    嗣上岱實業有限公司（下稱上岱公司）以系爭商標之註冊違
    反商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款規定，於94
    年10月21日對之申請評定。嗣於97年5 月30日具狀追加主張
    系爭商標之註冊違反修正前商標法第37條第1 項（誤繕）第
    7 款、第12款及第14款規定。經被告審查，以98年4 月20日
    中台評字第940409號商標評定書為「第1074718 號『TigerS
    hark及圖』商標之註冊應予撤銷。」之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部同年7 月22日經訴字第09806115430 號決
    定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願
    決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，上岱公司之權利或法律上利益將受
    損害，故上岱公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   17     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月   17     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
