【裁判字號】    98,行專訴,100
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行專訴字第100號
原      告  黃嘉勝      
                          號
訴訟代理人  陳舜律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  奇鈜科技股份有限公司
代  表  人  沈慶行       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
奇鈜科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參家人前於93年6 月8 日以「馬達軸承之防震機構」向被告
    申請發明專利，經被告審查後發給第I284711 號發明專利。
    嗣原告以系爭專利有違專利法第22條第1 項第1 款、第4 項
    、第26條第2 項及第3 項規定，對之提起舉發，之後參加人
    更正系爭專利範圍，經被告審查後准予更正，並於97年10月
    14日為舉發不成立之審定，原告不服，提起訴願，經訴願駁
    回，原告猶未甘服，提起本件行政訴訟，本院因認本件行政
    訴訟結果對參加人之權利將有影響，依上開說明，認應命參
    加人參加本件行政訴訟，爰為裁定如主文。

中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
