【裁判字號】    98,基簡,842
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決
                                   98年度基簡字第842號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
                      66號
            乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於98年11月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟元，及其中新臺幣貳拾
柒萬元自民國九十八年六月二十日起，其中新臺幣拾柒萬伍仟
元自民國九十八年六月三十日起，均至清償日止，均按年息百分
六計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元，由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第
    436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告執有被告丙○○簽發、被告乙○○為背
    書人、以基隆市第二信用合作社為付款人、票載發票日分別
    為民國98年6月20日、98年6月30日，票面金額分別為新臺幣
    （下同）27萬元、37萬5千元、支票號碼分別為RA0000000、
    RA0000000 之支票各乙紙，經原告屆期提示均未獲付款，為
    此依票據之法律關係訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額及法定遲延利息等語。而被告丙○○、乙○○經合法通
    知均未到庭辯論，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參
    酌。
三、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責」、「發票人對
    於執票人應照支票文義擔保支票之支付」、「執票人向支票
    債務人行使追索權時，得請求自付款提示日起之利息，如無
    約定利率者，依年利六釐計算」、「發票人承兌人背書人及
    其他票據債務人，對於執票人連帶負責。」票據法第5條第1
    項、第126條、第133條、第96條第1 項分別定有明文。再按
    無記名支票僅以交付轉讓者，其所謂交付應係指票據之移轉
    占有而言，故此時無記名支票執票人以占有證明其權利即為
    己足，又票據法第37條第1 項雖規定，執票人以背書之連續
    ，證明其權利者，即得行使票據權利，惟此亦僅以記名或指
    示票據之執票人為限，至於無記名票據執票人乃以占有證明
    權利即可，而無背書連續之問題。
四、經查，原告主張之事實，業據提出前開支票及退票理由單各
    2 紙（均影本附卷）為證，核屬相符，而被告乙○○既為背
    書人，自應與發票人對於執票人負連帶之責。從而，原告依
    票據之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示，為有
    理由，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
六、依民事訴訟法第436條第2項、第85條第2項、第87條第1項、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
