【裁判字號】    98,基簡,1399
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1399號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區使
用之管制，使用土地，經該管縣政府限期令其拆除地上物恢復原
狀，而不依限拆除恢復土地原狀，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反區域計畫法第15條第1 項、第21條第1
    項之規定，應依同法第22條之規定論處。爰審酌被告素行非
    惡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其犯罪
    之動機、目的、其未依規定所使用之土地面積、未依規定恢
    復土地原狀對土地分區使用管制目的之妨害程度，及已回復
    部分土地原狀（有照片2紙附於98年度偵字第3952 號卷可稽
    ），暨衡及土地回復作業確屬耗時等情節，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其經此次科刑教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第 2項，區域
    計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
區域計畫法第15條第1項
區域計畫公告實施後，不屬第 11 條之非都市土地，應由有關直
轄市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都
市土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備
後，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關
定之。
區域計畫法第21條第1項
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（
市）政府處新台幣 6 萬元以上 30 萬元以下罰鍰，並得限期令
其變更使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處 6 個月以下有期徒刑或拘役
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3952號
    被      告  甲○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉五湖村5之6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳淑芬律師
上揭被告因違反區域計畫法案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○（法名：堅惟）、廖碧霞（法號：堅地）與李碧春（
    法號：堅閔，廖碧霞及李碧春部分，另為不起訴處分）等3
    人為比丘尼，係坐落在臺北縣金山鄉○○○段月眉小段第63
    之11地號土地（下稱月眉小段第63之11號土地）之所有權人
    ，詎甲○○基於違反區域計畫法之犯意，在業經臺北縣政府
    公告編定為特定農業區農牧用地之前揭月眉小段第63之11號
    土地上，未經主管機關之許可，擅自鋪設水泥地面（約50至
    70平方公尺）、搭蓋建物（停車及堆放雜物）、圍牆、涼亭
    及景觀水池等，作為農牧業用途以外之使用，違反該土地原
    定之使用管制計劃，嗣臺北縣政府於民國98年5 月13日以北
    府地徵字第0980374107號函，限渠於文到30日內，拆除建築
    物恢復土地原狀。惟臺北縣金山鄉公所人員於98年6 月29日
    現場會勘時，發現甲○○並未拆除建築物恢復土地原狀。
二、案經臺北縣政府告發偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承前揭犯行不諱，核與證人即同案被告廖
    碧霞與李碧春證述情節相符，復有臺北縣政府98年5 月13日
    北府地徵字第0980374107號函及所附卷宗（內有：臺北縣金
    山鄉公所98年6月3 日北縣金民字第09800009851號函、臺北
    縣政府農業局98年4 月15日北農山字第0980240497號函、98
    年3 月25日現場會勘紀錄、建物測量成果圖查詢資料、土地
    建物查詢資料及照片10張等物）在卷可考，是被告前揭罪嫌
    ，應可認定。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1項及同法
    第21條規定，而涉犯同法第22條之不依限拆除建築物恢復土
    地原狀罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處 6 個月以下有期徒刑或拘役
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
