【裁判字號】    98,訴,415
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第415號
原      告  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  豪輪工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院於民國98年11月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬壹仟貳佰肆拾元，及自民國
九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬仟柒佰捌拾貳元，及自民國九
十八年八月十二日起至清償日，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：原告執有被告所簽發，以彰化商業銀行汐止分行
    為付款人如附表所示之支票共4紙，金額共計新臺幣（下同
    ）1,101,243元，不料屆期為付款之提示，竟均遭退票，為
    此請求被告給付票款1,101,243元及法定遲延利息。又被告
    於民國98年3月至同年5 月間，向原告購買鋼料合計買賣價
    金為763,782元，原告向被告請求給付，被告竟置之不理，
    為此請求被告給付貨款763,782元。
三、證據：提出支票及退票理由單各4紙、帳單3紙（均影本附卷
    ）。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：對於原告主張之票款及貨款均不爭執，惟被告目前無
    資力清償。
    理  由
一、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票
    理由單各4紙、帳單3紙等為證，且為被告所不爭，應認原告
    之主張為真實。被告雖辯稱現無資力清償云云，縱令屬實，
    亦屬將來強制執行有無效果之問題，尚不得作為拒絕給付之
    理由。從而，原告依票據及買賣之法律關係，請求被告給付
    票款1,101,243元、貨款763,782元及法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
二、本件原告請求票款部分係依民事訴訟法第427條第2項第6 款
    所定本於票據有所請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告
    敗訴之判決，自應依職權宣告假執行。
三、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第389
    條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
