【裁判字號】    98,重訴,18
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度重訴字第18號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  能鎰工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月27日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄中關於被告「丁○○」之記
載，應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
