【裁判字號】    98,訴,1032
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴字第1032號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1695號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年8 月23日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1480號、第2005號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒
    品案件，經本院分別以94年度訴字第918 號及95年度訴字第
    155 號判決各判處有期徒刑6 月及8 月，嗣並經本院以96年
    度聲減字第822 號裁定分別減為有期徒刑3 月及4 月確定，
    其入監接續執行後，於96年2 月15日假釋出監，並付保護管
    束，嗣其於假釋期間再犯施用第一級毒品罪，其所受假釋之
    宣告經撤銷，並經本院以96年度聲減字第822 號裁定就上開
    判決所科之刑，依96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定予以減刑，因減刑前已執行之刑期已逾減刑後
    之刑期，而無殘餘刑期，是前開判決所科之刑於96年7 月16
    日執行完畢。另其於假釋中所犯之施用第一級毒品罪，則經
    本院以96年度訴字第552 號判決判處有期徒刑9 月確定，於
    97年7月28日執行完畢。
二、詎乙○○猶不知戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年8
    月11日下午5 時許，在其基隆市○○路107 巷19號住處之廁
    所內，以將第一級毒品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入
    身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經警於同年8
    月13日下午6 時20分許，持搜索票前往乙○○上揭處所執行
    搜索時，扣得其所有之行動電話2 具（含有0000000000、00
    00000000SIM 卡各1 張），並於徵得其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承在卷，且其為
    警查獲時所採集之尿液送驗，結果呈嗎啡之陽性反應，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及基隆
    市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1 紙附卷
    可佐，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又被告前因
    施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，而於94年8 月23日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑。綜上，本案事證明確，被告於
    觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再次施用第一級毒品之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事實
    欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    其犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後
    坦承犯行，且所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，扣案之
    行動電話2具（含有0000000000、0000000000 SIM卡各1張）
    與本案犯罪事實無涉，且核非違禁物，查無沒收之依據，無
    從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
