【裁判字號】    98,司財管,25
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第25號
聲  請  人  甲○○
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  沈志欽
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）90年1
    月15日死亡，其無配偶、子女，而已知之法定第2、3、4 順
    序繼承人皆已死亡，復無其他親屬，其繼承人有無不明；又
    聲請人與被繼承人均為坐落基隆市○○區○○路一段238 號
    建物之共有人，現因出租前開共有物之需要，爰以利害關係
    人身分聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人等語。並提出
    提出建物登記謄本、乙○○之死亡證明書影本、繼承系統表
    、被繼承人乙○○之法定第1至4順序繼承人之戶籍謄本等件
    為證。
三、經查被繼承人乙○○（男、31年6月26日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000，生前籍設：基隆市○○區○○路一段238
    號）於90年1月15日死亡、聲請人與其共有系爭建物等事實
    ，業據聲請人提出乙○○之死亡證明書影本、建物登記謄本
    等件附卷足憑，而被繼承人死亡迄今已逾8年，本院亦查無
    被繼承人之親屬會議成員有於被繼承人後1個月內召開親屬
    會議選定遺產管理人並向本院報明之情事，則聲請人基於利
    害關係人之身分，聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本
    院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179
    條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，且按代管無人繼承
    遺產之登記及債權債務之清理，本為國有財產局之法定職掌
    （參照財政部國有財產局辦事細則第4條第1項第31款），為
    保障債權人利益及程序之公正、公信起見，爰指定財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人，
    並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
