【裁判字號】    98,基交簡,494
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第494號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4600號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前因公共危險等案件，分經臺灣士林
    地方法院以90年度湖交簡字第995 號簡易判決判處拘役30日
    、以91年度交簡字第64號簡易判決判處拘役30日確定；又因
    違反懲治走私條例案件，經本院以97年度訴字第191 號判決
    判處有期徒刑3 月15日確定，後於97年6 月30日易科罰金執
    行完畢外，餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其曾有如上所載之犯罪科刑
    執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所
    含之酒精濃度高達每公升0.80毫克，竟仍毋視其他用路人之
    安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重，一再犯同質之
    罪，不容予以寬待暨其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4600號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路20號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
    甲○○於民國98年10月7日晚上8時起，在基隆市長庚紀念醫
    院後面的海鮮店陸續飲用威士忌後，明知其已無法安全駕駛
    動力交通工具，竟仍於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼6G-
    8665號自小客車，自基隆市○○路往南榮路方向行駛。嗣於
    同日晚上11時10分，其駕駛上開自小客車，行經基隆市○○
    路南榮公墓前遭警臨檢查獲。經警對甲○○施以酒精濃度測
    試，其結果高達0.80ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經基隆市警察
    局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據
    訊據被告甲○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而被告
    為警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.80ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒
    精濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究
    及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血
    液中之酒精濃度達百分之 0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事
    率已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度
    ，本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被
    告為警查獲時，有駕車肇事之酒醉情事，經警方於攔檢時測
    試觀察結果，亦不合格而不能安全駕駛等情，亦有警員製作
    之測試觀察記錄表在卷可佐，顯見被告飲酒後確已達不能安
    全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
