【裁判字號】    98,司聲,329
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第329號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間因請求給付借款事件經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與本件相對人間請求給付借款事
    件業經本院98年度訴字第56號民事判決並確定在案，為此請
    求鈞院以裁定確定訴訟費用額以利聲請人取回云云。
三、惟查本院98年度訴字第56號民事判決主文第2項，本院已依
    職權確定相對人即被告應負擔訴訟費用新臺幣26,558元，此
    有本院98年度訴字第56號民事判決書可憑，則本院既已於前
    揭裁判中確定訴訟費用額，聲請人之聲請與首揭法條即有未
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
