【裁判字號】    98,基簡,844
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第844號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經台灣台北地方法院台北簡易
庭於98年8月13 日裁定移送前來，本院於民國98年11月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬捌仟伍佰貳拾壹元，及其中新臺
幣貳拾伍萬元部分自民國九十五年七月二十五日起至清償之日止
，按年息百分之一四．七二計算之利息，暨自民國九十五年八月
十一日起至清償之日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣貳拾伍萬捌仟
伍佰貳拾壹元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○與原告簽立現金卡契約書，約定
    循環使用核准之額度，借款期間自核准次日起算1 年，逾期
    時利率約定為14.72%，並約定每月10日為還款日，如有遲延
    履行，除按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10%，逾期6個月以上者，就超過部分按上開利率20% 加
    計違約金。詎被告未依約按月繳付本息，尚欠如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，迭催不理，為此提起本訴，聲
    明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所現金卡（代償）申請書
    、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料、單一利率查詢（
    以上均為影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張
    係屬實。從而，原告依與被告間消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以258,521
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,760元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17  日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
