【裁判字號】    98,基簡,1374
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1374號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1723號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告施用毒品
    期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有施用毒品而經觀察、勒戒及經本院以98年
    度基簡字第845 號簡易判決判處有期徒刑3 月確定（不構成
    累犯）之前科，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用
    第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1723號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街234號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒，嗣於民國97年4月7日因無繼續施用毒品傾向釋放出
    所。詎仍未戒除毒癮，於上開觀察勒戒釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年8月30日晚上9時許，在基
    隆市○○街路邊其所駕駛之自小客車內，將毒品甲基安非他
    命置於鋁箔紙上，以燒烤加熱方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。因其為毒品列管人口，經警通知於98年9月1日
    ，至基隆市警察局接受採尿，送驗結果呈現毒品甲基安非他
    命、安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
  (一)被告乙○○偵訊白白筆錄。
  (二)基隆市警察局第三分局採驗尿液通知書、列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗紀錄表、台灣檢驗科技股份有限公司於98年9
    月14日出具濫用藥物檢驗報告各1紙：
    證明被告於98年9月1日上午10時25分所採集之尿液經送驗結
    果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，足認被告確有施用
    施用第二級毒品甲基安非他命之行為。
  (三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    24    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
