【裁判字號】    98,基簡,1371
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1371號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4271號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「得手
    後隨即於貢寮站下車，並搭乘2256次北上列車離開」等語，
    更正為「得手後隨即於貢寮站下車，並搭乘2756次下行列車
    離開」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、手段，所竊之物之價值非鉅，並經被
    害人領回暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4271號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段148巷32之
                        3號4樓
                        居臺北縣土城市○○路13巷11號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9 月18日上午9
    時38分許，在臺灣鐵路局第3356次新竹開往蘇澳區間車上，
    於區間車即將抵達貢寮站之際，竊取乘坐於其旁之乘客丙○
    ○○所有置放於座位上方置物架之黑色背包1 個（內含新臺
    幣1 萬元、內衣褲8 件、低周波健康器1 組），得手後隨即
    於貢寮站下車，並另搭乘2256次北上列車離開，嗣丙○○○
    告知3356次區間車列車長遭竊之事後，臺灣鐵路局便通報同
    時其他各班次列車長注意是否有可疑人士，方於同日上午10
    時35分許，由鐵路警察局瑞芳派出所警員在瑞芳站第二月台
    查獲乙○○及黑色背包1 個，而悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與被害人丙○○○指訴之情節相符，並經證人廖仁輝
    供證屬實，且有被害人立具之贓物認領保管單在卷可資佐證
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
