【裁判字號】    98,聲,1208
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○○.
                    66歲（民.
上聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度執聲字第907號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○因違反野生動
    物保育法案件，前經本院以98年度訴緝字第6號判決免訴在
    案，因該案扣有象牙產製品4件，故依刑法第38條第1項第1
    款、第2項、第40條第2項、野生動物保育法第52條第1項之
    規定，爰聲請將扣案之象牙產製品4件單獨宣告沒收等語。
二、按「凡違反海關緝私條例及戰時管理進口出口物品條例各規
    定，得由海關沒收之，貨物如經海關適用海關緝私條例將該
    貨物為沒收處分，雖該私運貨物之人，因觸犯刑事罪名應由
    軍法或司法機關審判，但刑事判決內即不得更為沒收之諭知
    ，至未經海關沒收者，仍得予以沒收，又海關將人犯解案，
    案內貨物并非必須隨同解送，應斟酌案情辦理。」司法院院
    字第2832號解釋可資參照。再按「惟經海關處分沒入之物品
    ，嗣刑事裁判時，不得更為沒收之諭知，司法院院字第2832
    號就此著有解釋，則上開扣押已沒入之象牙製品，既經財政
    部台北關稅局予以處分沒入在案，有該局85丙字第894 號處
    分書在卷可憑，第一審不為沒收之宣告，於法原無不合，原
    審見不及此，竟為『不論海關是否已為沒入處分，仍應宣告
    沒收始為適法』之論斷，並以此為理由，將第一審之合法判
    決撤銷改判，而為違法沒收之宣告，此部分自有判決適用法
    則不當之違誤。」、「上開產製品業經財政部台北關稅局處
    分沒入，有處分書可稽，依司法院院字第2832號解釋，不得
    再於刑事判決諭知沒收，乃第一審判決再予宣示沒收，原判
    決仍予維持，自有適用法則不當之違法。」最高法院分別著
    有88年度台上字第3017號、86年度台上字第6879號判決意旨
    參照。經查，本件被告甲○○○○○○○○○○○○ ○○○○未經中央主管機
    關同意，輸入保育類野生動物之產製品象牙製品4件，業經
    基隆關稅局予以處分沒入在案，此有該局98年11月11日基普
    緝字第0981036023號函附之85年第2791號處分書影本1份在
    案可憑，揆諸前開解釋，本院自無從依刑法之規定再行就本
    件違禁物即上開象牙製品予以宣告沒收。聲請人之聲請即有
    未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
