【裁判字號】    98,聲,1259
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上聲請人聲請定易科罰金折算標準（98年度執聲字第949號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，其原定之應執
行刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○違反毒品危害防制條例等案件，
    經法院分別判處有期徒刑11月、4月、8月，並經96年度聲減
    字第1165號裁定各減為有期徒刑5.5月、2 月、4月，並定應
    執行有期徒刑11月確定，因受刑人所犯數罪，均屬最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑
    均未逾6 個月，依司法院釋字第662號及第366號解釋意旨及
    司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準等情。
二、按民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自98年6 月19日起失其效力，司法院釋字第662 號解釋
    已有明文，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決如漏未記載易科罰
    金，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院
    院字第1356號解釋可資參照。
三、本件受刑人所犯毒品危害防制條例等罪，經法院分別判處有
    期徒刑11月、4月、8月，並經96年度聲減字第1165號裁定各
    減為有期徒刑5.5月、2 月、4月，並定應執行有期徒刑11月
    確定，此有法院判決在卷可稽，因受刑人所犯上開各罪，均
    屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，復經法院各
    判處6 個月以下有期徒刑，均得易科罰金，縱本院以上開判
    決所定之執行刑超過6 個月，參酌上開所述，仍得易科罰金
    ，是認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
