【裁判字號】    98,基交簡,492
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第492號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第415號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經臺灣士林地方法院以93年度交簡字第52號
    （聲請人誤繕為93年度士交簡字第1182號，應予更正）簡易
    判決判處罰金30000 元確定，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，於飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容再
    予寬待，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.58毫克，
    猶膽於高危險之高速公路行駛，對道路安全之危害甚重，並
    致肇事之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第415號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路166之2號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    以93年度士交簡字第1182號判處罰金30000元確定，甫於民
    國93年11月29日繳清罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復於
    98年10月29日凌晨1時至3時許，在基隆市○○路與愛三路口
    卡拉OK店與友人共飲高梁酒後，明知已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍駕駛車牌號碼7552-YL號自小客車，從基隆交
    流道上國道1號公路往南欲至臺北縣林口鄉載貨，嗣於同日
    上午9時28分許，行經基隆市○○區○道1號南向5公里處時
    ，因不慎追撞同向車道由洪瑞伯駕駛之車牌號碼3180-QJ號
    自小客車右車身，經警據報前往處理，並測試口中呼氣之酒
    精濃度達每公升0.58毫克，始查知上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、內政部警政
    署國道公路警察局第一警察隊汐止分隊道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份附卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    4     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    9     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
