【裁判字號】    98,司促,11503
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令           98年度司促字第11503號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零捌佰陸拾參元，及其中
    新臺幣玖仟壹佰玖拾元自民國九十四年十二月六日起至清償
    日止，按年息百分之十八‧五計算之利息；另其中新臺幣壹
    萬壹仟陸佰柒拾參元自民國九十四年十二月六日起至清償日
    止，按年息百分之十九‧九二九計算之利息；另債務人應向
    債權人給付新臺幣肆萬肆仟陸佰貳拾玖元，及其中新臺幣參
    萬陸仟伍佰玖拾參元自民國九十四年六月十六日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
