【裁判字號】    98,基小,2034
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
                                    98年度基小字第2034號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告乙○○之住所地係在臺北縣新莊市○○街58巷7 號
    之1 ，此有戶籍謄本在卷可參，依民事訴訟法第1 條第1 項
    之規定，應由被告住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄，
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
