【裁判字號】    98,基小,1815
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第1815號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○（原名吳翠玲.
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易
庭於民國98年8月25日裁定移送前來，本院於民國98年11月13 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬仟陸佰伍拾柒元及自民國九十四年
三月八日起至清償日止，按年息百分之一二．八八計算之利息，
暨自民國九十四年四月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開率百分之十，逾期超過在六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
