【裁判字號】    98,聲,130
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月間，因貸款嚴重負債
    ，無法維持正常生活，向各債權人提出前置協商之申請，經
    臺灣臺北地方法院以97年度消債核字第12647 號裁定予以認
    可，聲請人均依規定按期繳付，然相對人故意未加入協商，
    於法院認可後，另行聲請強制執行，對其他債權人有失公平
    ，且聲請人之工作所得，僅足供家計生活及兒女教育費用，
    如遭強制執行查扣薪資所得，全家生計將陷困頓，故聲請於
    臺灣桃園地方法院受理執行異議事件判決確定前，准予停止
    本院98年度司執字第15817 號執行事件之強制執行等情。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文；又該項所稱法院，係
    指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴
    法院而言（最高法院97年度台抗字第403 號裁定可資參照）
    。
三、經查，相對人以執有聲請人簽發之本票，向臺灣桃園地方法
    院聲請本票裁定後，經臺灣桃園地方法院簡易庭於95年12月
    12日以95年度票字第17108 號裁定准予強制執行，該裁定於
    96年2 月6 日確定，相對人以該裁定為執行名義，向本院聲
    請對聲請人之財產強制執行，經本院民事執行處以98年度司
    執字第15817 號清償票款執行案件受理在案，而聲請人已就
    上開本票裁定，於98年10月28日向臺灣桃園地方法院提起確
    認本票債權不存在之訴訟，並經臺灣桃園地方法院受理等情
    ，業經本院依職權調取本院98年度司執字第15817 號執行卷
    核閱無誤，並有本院電話記錄及民事起訴狀在卷供參，因聲
    請人係向臺灣桃園地方法院提起確認本票債權不存在之訴，
    則有無停止執行之必要，應由受訴法院酌量情形定之，本院
    即執行法院並無酌定之權，揆諸上開說明，本件停止執行事
    件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第28條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
