【裁判字號】    98,司促,58417
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58417號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾萬伍仟貳佰
    壹拾肆元正，其中：
  1、信用卡部分陸萬伍仟佰伍拾元，及自民國九十六年四月
     二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
     暨按月計付陸佰元之違約金，違約金最高以六期計算為限
     。
  2、現金卡借貸部分陸萬玖仟捌佰陸拾肆元，及自民國九十六
     年四月三十日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計
     算之利息，暨其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
     ，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率
     百分之二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
     ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
     異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
