【裁判字號】    98,審交簡,5006
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行「車牌號碼
    CL5-1191號」應更改為「車牌號碼CL5-119號」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第28499號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路457號10樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98 年7月25日14時至14時30分許，在高雄縣鳳
    山巿仙洲釣蝦場飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍騎乘車牌號碼CL5-1191號重型機車行駛於道路，於
    同日16時35分許，行經高雄縣鳳山市○○路331 巷口時，與
    蘇華興所駕駛車牌3M-7585 號自小客車發生車禍發生碰撞，
    致甲○○自己因而受傷送醫，經警據報前處理，於同日18時
    30分，抽血換算測得其呼氣酒精濃度為每公升1.198 毫克，
    始得知上情。案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人蘇華興於警詢之證言。
（三）高雄縣政府警察局交通警察隊車禍處理小組委託醫院實施
      血液中酒精濃度檢驗報告、刑法第一百八十五條之三案件
      測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表(一)、(二)各1份及現場照片18張附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
