【裁判字號】    98,審交簡,3882
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20437 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「醫院診斷證明書2紙」
    更正為「醫院診斷證明書1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。本院
    審酌被告因駕車不慎肇事致人受傷，竟未及時予以傷者必要
    之救助或報警處理，反而逃離現場，極易使傷者失去第一時
    間之救治機會，犯行非輕，惟參諸其未有任何前科紀錄，有
    被告台灣高等法院前科記錄表1 紙在卷可參，素行尚稱良好
    ，犯後與被害人達成和解，有和解書1 紙在卷足佐，顯見犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。又被告前未受有期徒刑以上
    刑之宣告之事實，已如前述，其因一時失慮，致罹刑案，事
    後已與被害人達成和解，諒其經此偵審程序，當知所警惕，
    應無再犯之虞，參以被害人亦具狀請求本院予以被告自新機
    會，宣告緩刑，此有刑事陳訴狀1 紙在卷可稽，認其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知不附負擔之緩刑2 年，
    以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第第1 項前段、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
