【裁判字號】    98,審簡,6063
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第29552 號）及移送併辦( 臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
字第7459號、第7778號、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第
14948號)， 本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告己○
    ○將銀行帳戶之提款卡及密碼提供予不詳姓名、年籍，綽號
    「阿南」之詐欺集團成年成員使用，雖使該成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯
    款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯
    行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被
    告己○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以提供上開銀行帳號之一行為，
    幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、戊○、甲○○及丁○○，
    屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合，應依刑法第55條規定
    論以一幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    至移送併辦之事實雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，惟與本
    件犯罪事實有想像競合之裁判上一罪關係，本院均自得併予
    審理，併此敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，
    但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成被害人求償上之困難，並斟酌被害人乙○○遭詐騙之
    金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情
    節、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第55條、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29552號
    被      告  己○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣大村鄉○○村○○路15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、己○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺或金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用。詎其竟基於幫助他人詐欺
    取財之未必故意，於民國98年8 月16日前某日，在員林火車
    站，將其所申請之合作金庫銀行帳號：0000000000000 號帳
    戶之提款卡與密碼，以1星期新臺幣（下同）2,000元之代價
    租予真實姓名年籍不詳綽號「阿南」之男子使用。而該綽號
    「阿南」之男子所屬詐騙集團成員，在取得己○○上開合作
    金庫銀行提款卡、密碼等物後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，在露天拍賣網站上，虛偽刊登出售數位液
    晶電視商品之訊息，適有乙○○於98年8 月16日19時58分許
    ，該拍賣網站以1 萬元標購得該液晶電視後，依對方指示轉
    帳至上開己○○之合作金庫銀行帳戶內，詐騙集團得逞後隨
    即將款項提領一空，嗣乙○○轉帳後欲與對方聯絡，發現對
    方之電話已成停話中，始知受騙，乃報警處理而循線查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據及所犯法條
一、證據：（一）被告己○○之自白；（二）證人乙○○之證述
    ；（三）合作金庫銀行新開戶建檔登錄單、交易明細、合作
    金庫銀行轉帳服務明細表等各一份在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、被告將自己帳戶之提款卡及提款密碼等交予他人使用，供他
    人實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                              檢  察  官   丙○○
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第7459號
                                      98年度偵字第7778號
    被      告  己○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣大村鄉○○村○鄰○○路15
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移請併案審理，將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：己○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    96年8月16日前某日，在彰化縣員林火車站附近，將其所有
    之合作金庫銀行員新分行帳戶（帳號：000-0000000000000
    號），以新臺幣（下同）2,000元代價，出售予某姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員，供作隱匿犯罪所得使用。嗣該詐騙集
    團成員於98年8月間在奇摩拍賣網站刊登拍賣相機、筆記型
    電腦之資訊，並於同年月16日、18日分別向戊○、甲○○佯
    稱其等得標，致戊○、甲○○陷於錯誤，分別於同年月16日
    、18日，按詐騙集團成員指示至自動提款機前匯1萬1,000元
    、1萬元至上開帳戶，因遲未收到上開商品始知受騙，而報
    警循線查獲，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告、
    高雄市政府警察局三民第二分局函送偵辦。
二、證據：被告己○○之供述、被害人戊○、告訴人甲○○之指
    訴、新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理各類案件紀錄
    表、高雄市政府警察局刑事警察大隊受理各類案件紀錄表、
    奇摩拍賣網站網頁畫面、合作金庫銀行員新分行98年8月26
    日合金員新字第0980003606號函暨資金往來紀錄各乙份。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項。
四、移請併案辦理案件：被告本件詐欺罪嫌，核與臺灣高雄地方
    法院檢察署98年度偵字第29552號案件（已於98年10月20日
    偵查終結並聲請簡易判決）有實質上一罪關係，為前開案件
    聲請簡易判決效力所及，應移請併案審理。
  此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              檢察官     魏廷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
