【裁判字號】    98,司促,58468
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58468號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾捌萬零壹佰肆拾元，及
    其中新台幣貳拾伍萬陸仟柒佰陸拾伍元，自民國九十五年六
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之
    利息，暨自民國九十五年六月二十五日起至清償日止，三個
    月內（含）以每個月新台幣仟元計算之違約金，(二)新台幣
    捌萬肆仟柒佰肆拾柒元，及其中新台幣柒萬玖仟貳佰柒拾柒
    元，自民國九十五年六月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
