【裁判字號】    98,司財管,168
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司財管字第168號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    苓雅區○○○路167 之2 號6 樓之3 ）於98年1 月29日死亡
    ，惟因被繼承人死亡後，其各順序繼承人均已死亡或拋棄其
    繼承權，為拍賣抵押物，以保障聲請人之債權，爰依法聲請
    本院選定遺產管理人等語。
二、經查：(一)聲請人主張之上揭事實，雖據其提出借款借據、抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、本院98年7 月28日雄院
    高98繼司金字第459 號函、繼承系統表、戶籍謄本等件為證
    ，堪信為真實。(二)惟被繼承人之另一利害關係人國泰世華商
    業銀行股份有限公司前已向本院聲請選任遺產管理人，而經
    本院以98年度司財管字第142 號裁定選任蘇志成律師為遺產
    管理人，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再行
    選任被繼承人之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書  記  官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
