【裁判字號】    98,審撤緩,172
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防制法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第4126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    經鈞院以97年度審簡字第6126號判決判處拘役40日，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，並於民國98年5 月11日確定。茲
    因受刑人於保護管束期間，經本署傳喚執行保護管束，未依
    通知執行保護管束，拘提亦無著，顯已違反保安處分執行法
    第74條之2 第2 款之應服從檢察官之命令規定，且情節重大
    ，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事訴訟法第47
    6 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節
    ，業經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可證，此部分事實應可認定。
    而受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署依卷內所載住所合法傳
    喚執行保護管束，無故不遵守該執行命令而未遵期向執行保
    護管束者報告，拘提亦無著等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署送達證書2 紙、檢察官拘票3紙及拘提報告書1紙附卷可稽
    ，足認受刑人在保護管束期間內，違反檢察官之命令且情節
    重大，與保安處分執行法第74條之2第2款、同法第74條之3
    第1 項之規定相符，故應撤銷受刑人緩刑之宣告。聲請意旨
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
