【裁判字號】    98,司促,48832
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第48832號
債  權  人  詰盟人力仲介有限公司
            司)
法定代理人  甲○○
債  務  人  詮禾有限公司
                        2室）.
兼法定代理  乙○○
人                      2室）.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾捌萬貳仟壹佰柒
    拾陸元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官  張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
