【裁判字號】    98,簡上,210
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第210號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因上訴人丙○○與被上訴人乙○○間確認本票債權不
存在事件為證人而不到場，本院裁定如下：
  主  文
甲○○科罰鍰新臺幣貳萬元。
  理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人己受前項裁定，經再次通知
    仍不到場者，得再科處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件且經上訴人聲請傳訊受罰人為證人，又受
    罰人前經依法通知應於民國98年10月29日14時40分到場應訊
    ，惟屆期猶未依法到庭之情，有送達證書及本院98年10月29
    日言詞辯論筆錄暨報到單各1 件在卷可稽。為此本院審酌受
    罰人對於待證事項應可為證述，且對於案件之進行實有重大
    助益，然其經受合法通知，無正當理由而不到場，自有裁罰
    並促請到場作證之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭 審判長法官  楊國祥
                                 法  官  李怡諄
                                 法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
