【裁判字號】    98,補,1673
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1673號
原      告  宏彬機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
原告與被告千附實業股份有限公司間因給付工程款事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）675,
570 元，應徵第一審裁判費7,380 元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
