【裁判字號】    98,審易,2420
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2420號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8352
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年3 月5 日20時40分許
    ，因在電話中與告訴人丙○○發生口角，即要求被告甲○○
    陪同前往找告訴人丙○○理論，被告乙○○遂騎乘機車搭載
    被告甲○○，2 人於同日21時25分許到達高雄縣茄萣鄉○○
    村○○路○段170 之50號後，被告乙○○下車再與告訴人丙
    ○○發生口角，於同日21時30分許，被告乙○○竟基於傷害
    犯意，在上址徒手毆打告訴人丙○○，被告甲○○見狀後，
    亦基於傷害之犯意聯絡，撿起一旁之掃把1 支，持該掃把與
    被告乙○○共同毆打告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有頭
    部後方瘀腫、雙手手臂流血、背部、眼睛附近瘀傷等傷害等
    情。因認被告2 人共同涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。另告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項亦有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    係共同犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於98年3 月11日，與被
    告2 人在高雄縣茄萣鄉調解委員會成立調解，該調解書內容
    第2 項已載明「對本事件，相對人丙○○其他請求拋棄，並
    撤回刑事告訴」等語，且於98年3 月18日經本院岡山簡易庭
    法官核定等情，有調解書在卷可參（詳本院卷第27頁）。準
    此，揆諸前開說明，本件已於視為調解成立時撤回告訴，爰
    均不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。末查：告訴人
    丙○○於上開調解成立後，已於98年3 月17日因施打藥物過
    量，中毒休克死亡（與本件傷害犯行無關），而告訴人母親
    郭楊慧嬪於告訴人死亡後，曾於98年9 月9 日，就被告2 人
    傷害告訴人犯行，向檢察官提出告訴之事實，固有臺灣臺南
    地方法院檢察署相驗屍體證明書及筆錄可參（詳偵卷第29頁
    、第94頁）。惟因告訴人已於調解書載明撤回傷害告訴之意
    思，告訴人母親郭楊慧嬪之告訴，已與告訴人明示之意思相
    反，應不生告訴之效力，併此敘明。
四、關於被告2 人是否以傷害手段致使告訴人不能抗拒，而強盜
    告訴人皮包內之現金部分，因被告2 人共同涉犯傷害犯行，
    業經本院為不受理之判決，故本院就強盜犯行自無法併予審
    理。然此部分之犯行，業經告訴人於警詢中指訴甚詳，檢察
    官僅因無法傳訊證人姚水海到案，在未經拘提下，即遽為被
    告2 人有利之認定，為不起訴之處分，實有可議。由於告訴
    人家屬黃靜宜已於本院提出證人姚水海之對話錄音帶，故被
    告2 人是否涉犯強盜犯行，仍有傳訊證人姚水海到庭作證之
    必要，檢察官自可調閱本院卷另行偵查，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
