【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      、3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國98年10月29日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人吳啟旺，住高雄市前鎮區○
○○路378 之1 號8 樓之5 」之記載，應更正為「相對人丙○○
，住高雄市○○區○○街34巷8號2樓」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
