【裁判字號】    98,司促,55987
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55987號
債  權  人  乙○○
債  務  人  本田營造有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  甲○○
一、
  (一)債務人本田營造有限公司應向債權人給付新台幣伍拾萬元，
    及自民國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
  (二)債務人甲○○應向債權人給付新台幣貳佰萬元，及自民國九
    十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
  (三)債務人本田營造有限公司、甲○○應向債權人賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
