【裁判字號】    98,司促,58467
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58467號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣萬柒仟零捌拾元，及其中
    新台幣萬陸仟肆佰捌拾元，自民國九十八年十月一日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國
    九十八年十月一日起至清償日止，五個月以內（含）以每月
    新台幣參佰元計算之違約金，(二)新台幣貳萬捌仟壹佰壹拾陸
    元，及自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
