【裁判字號】    98,司促,58446
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58446號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳佰貳拾柒萬陸仟玖佰壹
    拾壹元，及其中新台幣(一)壹佰零壹萬仟壹佰拾玖元(二)捌
    萬貳仟伍佰陸拾伍元(三)壹佰壹拾捌萬壹仟貳佰零柒元，自民
    國(一)九十六年四月十八日(二)九十六年五月十八日(三)九十六年
    五月七日起至清償日止，按年利率百分之(一)五點六一(二)五點
    六八五(三)四點八計算之利息，暨自民國(一)九十六年五月十九
    日(二)九十六年六月十九日(三)九十六年六月八日起至清償日止
    ，均其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
