【裁判字號】    98,審消債清,107
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第107號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第81
    條第1 項及第4 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式、不備其他要件或違反報告義務者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第8 條及第82條分別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，以未能接受顯足以負擔之還款方案致使協商不成立，且
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。惟查：本件聲
    請人具狀聲請清算，未提出聲請前2 年內財產變動狀況、釋
    明有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件、
    前配偶財產收入狀況等證明文件到院，經本院於民國98年8
    月12日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開清算聲請
    要件，該裁定於98年8 月18日送達予聲請人，迄今均未補正
    ，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請清算不合程式，
    且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自應駁回其清
    算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
