【裁判字號】    98,司促,58490
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第58490號
債  權  人  水泉琳有限公司
債  務  人  呂紹弘
上列債權人與債務人呂紹弘間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、釋明大雷門串燒屋為獨資或合夥，若為獨資債務人應列為呂
    紹弘即大雷門串燒屋，若為合夥債務人應列為大雷門串燒屋
    法定代理人呂紹弘。
二、請提出大雷門串燒屋之最新公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、
    個人記事欄請勿省略）。
三、釋明是否請求利息。
四、請於聲請狀上補正債權人水泉琳有限公司之法定代理人為何
    人。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
