【裁判字號】    98,交易,89
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1009號、第1010號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月10日下午1 時40
    分許，駕駛車牌號碼1309-TY 號自用小客車，沿高雄市新興
    區○○○路由北往南方向行駛，行至該路與民生路口，理應
    注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時日間天氣晴朗、路面乾燥無缺陷亦無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉，適有被害人
    甲○○○騎乘車牌號碼251-DAD 號重型機車搭載丙○○，沿
    高雄市新興區○○○路由南往北方向直行，被害人所騎乘機
    車之車頭因而撞擊被告前揭自用小客車右側車身，致被害人
    人車倒地，受有頭部外傷、右眼窩內側及底部骨折併複視、
    鼻骨折、顏面撕裂傷共5 公分、頸部傷口6 公分等傷害，嗣
    經被害人之法定代理人丁○○提出告訴，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁○○於本院審理
    中具狀陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀
    在卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
