【裁判字號】    98,審交簡,4921
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年9月13日18時許，在高雄縣鳥松鄉○○○
    路邊攤與朋友一同飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於同日18時30分許駕駛車牌號碼909—ENN號
    重型機車欲返家，行經高雄縣鳳山市○○路與鳳誠路口時，
    因行車不穩，經警於鳳誠路與民安街口將其攔查並對之實施
    酒精濃度呼氣測試，於同日20時31分許測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.60毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告於警詢及偵訊中之供述。
  (二)酒精濃度測試單1紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，
    已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車
    上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，應予非難，兼衡被告坦承犯行，犯後態度良好、智識
    程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，資為懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
