【裁判字號】    98,司促,58378
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58378號
債  權  人  甲○○
                        樓
債  務  人  丙○○
                        樓
債  務  人  乙○○
一、
  (一)債務人丙○○應向債權人給付新台幣拾玖萬捌仟元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
  (二)債務人乙○○應向債權人給付新台幣拾玖萬捌仟元，及自
    民國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
  (三)第(一)、(二)債務人中有一人為支付者，他債務人於該支付範圍
    內同免其責任。
  (四)債務人丙○○或乙○○應並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
