【裁判字號】    98,審交簡,5088
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書證據並所犯法
    條欄一、第4行刪除證據:「員警職務報告」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動
    機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30256號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路232巷
                        2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月19日晚間10時30分許，在高雄縣茄萣
    鄉○○路○段海岸旁與朋友飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於當日晚間11時31分許，騎乘車牌號
    碼OPO-668號重型機車欲返家，行經高雄縣茄萣鄉○○路○
    段與尚義街口時，為警攔檢查獲並測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.6毫克，始為警查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有被告酒精濃度測定單、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、員警製作之刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表及員警職務報告各1紙在卷可證。按刑法第185條
    之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標準，
    在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.
    11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像
    不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響，就
    駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇事率
    為一般正常人之10倍，復參以到場處理員警所製作之刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表所示：「駕駛有蛇行，車身搖
    擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力欠佳情形」等
    語，本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.6毫克，揆諸前開
    說明，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    20    日
                                  檢察官    乙  ○  ○
                                  檢察官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
