【裁判字號】    93,重訴,439
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    退還溢領款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第439號
上  訴  人
即  被  告  汰錩工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司興達發電廠間因本
院93年度重訴字第439 號請求退還溢領款等事件，上訴人提起上
訴到院。查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,733,467 元
，應徵第二審裁判費86,739元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     11   月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     11   月    17    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
