【裁判字號】    98,審交簡,4967
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3行「仍在酒後已
    達無法安全駕駛動力交通工具程度之情形下」補充為「仍於
    98 年8月31日16時許，在高雄縣大寮鄉○○○路26號與友人
    一同飲用酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具程度之情
    形下」、第5行「NDZ-980」更正為「ND2-980」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之
    觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，
    猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，且追撞被害人陳永松駕駛之自小客車保險桿，
    應予非難，兼衡被告坦承犯行，犯後態度良好，暨其前已有
    一次酒醉駕車犯行、智識程度、犯罪手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    資為懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
