【裁判字號】    98,交易,83
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
485 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月3 日下午1 時40
    分許，駕駛車牌號碼6R-0310 號自小貨車沿高雄縣丙○市○
    ○路橋由北向南行駛，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YXL-
    387 號輕機車，亦沿自強路橋同向行駛在右前方，而依當時
    駕駛環境係晴天、日間自然光線，視距良好，柏油道路乾燥
    無任何缺陷與障礙，行車路線為直行，客觀上並無不能注意
    之情狀，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，詎被告竟疏於注意及
    此，貿然駕駛上開小貨車而未保持行車安全間隔，由後駛經
    告訴人所騎乘之上開機車旁時，因而擦撞該機車之左側車頭
    ，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷併顏面多處撕裂傷、右
    頰擦挫傷、四肢多處擦挫傷及左足大足趾遠端趾骨骨折等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○於本院審理
    中已與被告達成和解，告訴人並已當庭具狀撤回其告訴，有
    本院98年11月11日審判筆錄及撤回告訴狀各1 紙附卷可稽（
    見本院交易卷第23、25頁），參照前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              交通法庭法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                   書記官     陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
