【裁判字號】    98,審交簡,5018
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29823號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國94年、98年間因違背安
    全駕駛案件，經本院分別95年度交簡字第112 號、98年度交
    簡字第2546號各判處拘役30日、55日確定，竟不知悔改，仍
    於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，
    顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己之安全，並對其他參與
    道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29823號
    被      告  乙○○  男  74歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○村○○鄰○○路○
                        段989號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國（下同）94年間、98年5月間，先後因酒後
    駕車之公共危險案件，經法院分別判處拘役30日、拘役55日
    ，並均易科罰金完畢，仍不思警惕，其明知飲用酒類後，注
    意力、判斷力將會降低，影響汽、機車駕駛人安全駕駛之能
    力，且酒後已達不能安全駕駛狀態不得駕駛動力交通工具，
    亦係政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交通
    活動者之安全，仍於98年10月2日10時許，在高雄市○○區
    ○○路果貿市場旁飲用藥酒後，在酒後已達不能安全駕駛之
    程度，仍駕駛車牌號碼ZGH-162號輕型機車上路，於同日12
    時38分許，行經高雄市○○區○○路與勝利路口，因行車不
    穩為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度
    達每公升0.65毫克（MG／L）。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白，（二）被
    告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表及高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含
    酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度
    達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，
    當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，復有法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函文可稽。準此，被告呼氣所
    含酒精濃度既已高達0.65MG/L，參照前述函文及說明，足認
    其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。其前先後於94年間、98年5月間，因酒後駕車之公
    共危險案件，經法院分別判處拘役30日、拘役55日，未久即
    再犯本件同一酒後駕車公共危險犯行，顯見其毫無悔悟之心
    ，請判處有期徒刑3月，並依刑法第89條之規定，聲請於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    6    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
