【裁判字號】    98,補,1696
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1696號
原      告  高雄市政府
法定代理人  甲○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告李淑妃律師即陳麗
    珍之遺產管理人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額合計為新台幣（下同）777,251 元，應
    繳第一審裁判費8,480 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳7,980 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
