【裁判字號】    97,訴,356
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第356號
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第24791 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌殺人案件，經具保人乙○○
    於96年8 月27日繳納保證金2 萬元後停止羈押，然被告甲○
    ○現已呈植物人狀態，為此聲請退還保證金。
二、經查：被告甲○○因涉犯殺人未遂案件，於偵查中經檢察官
    認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之罪，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款，以96年度聲羈字第961 號向本
    院聲請羈押，而經本院認尚無羈押之必要，於96年8 月25日
    逕命被告具保（保證金新臺幣（下同）2 萬元），而被告則
    於具保人乙○○於96年8 月27日依法繳納保證金2 萬元後，
    予以釋放，嗣上開案件經檢察官起訴繫屬本院（本院案號：
    97年度訴字第356 號），然於本院審理中因被告有心神喪失
    之情事，經本院依刑事訴訟法第294 條第1 項規定，於97年
    9 月9 日裁定停止審判，迄今停止審判原因尚未消滅等情，
    有訊問筆錄、本院保證金收入收據、本院停止審判裁定、臨
    海醫院函文各1 份附卷可稽，堪以認定。是本件被告甲○○
    現已呈心神喪失狀態，本院認已無具保之必要，本件具保人
    乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，准予發還。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
