【裁判字號】    98,司促,58381
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58381號
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬仟伍佰零肆元，及
    自民國九十八年八月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按年息百分之二點九七一一計算利息，及按年息百分
    之二點九七一一計算違約金；逾期超過六個月者，按年息百
    分之三點二四一二計算利息，及按年息百分之三點二四一二
    計算違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
