【裁判字號】    98,審易,1878
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李昌明律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1038
4 號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並
應向國庫支付新臺幣伍拾萬元。
    事  實
一、甲○○係設在高雄市苓雅區○○○路2 號之國軍高雄總醫院
    耳鼻喉科主任，其於民國94年8 、9 月間，依據「國軍醫學
    研究發展作業規定」及「國軍高雄總醫院研究計畫作業規定
    」，向該院「醫療研究計畫輔導小組」提出「鼻竇炎術後復
    發預測模式之研究」計畫，其計畫經費：新臺幣（下同）44
    6,000 元，執行期限為95年1 月1 日起至同年12月31日止，
    並以不知情之該科住院醫師謝坤衛為計畫主持人，而其自任
    為協同主持人，嗣該研究計畫於94年12月間，經國軍高雄總
    醫院審核通過並經國防部軍醫局核定後執行。詎甲○○明知
    前揭「鼻竇炎術後復發預測模式之研究」係經核定之研究計
    畫，應就手術後病人之性別、年齡、血壓、膿液、嗅覺喪失
    、心臟及神經疾病等因素進行瞭解、分析後，以確定前開因
    素與鼻竇炎復發是否具有關連性，並應進行該計畫之問卷調
    查、微生物培養、電腦斷層掃瞄等，其結果再與病人數量、
    性別及年齡進行統計、分析後，做出相關研究報告，嗣甲○
    ○因發現鼻竇炎手術後病人之樣本數不足，研究根本窒礙難
    行，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺及業務上登載不實
    之犯意，於95年6 月30日在國軍高雄總醫院醫療作業基金醫
    學研究發展成果期中進度報告表之「研究進度」「遭遇困難
    」及「檢討改進方案」等欄內，填具「吻合」、「無」及「
    無」之不實數據，以此不實事項登載於其業務上作成文書上
    ，並申報核銷研究經費，致國軍高雄總醫院「醫療研究計畫
    輔導小組」及國防部軍醫局陷於錯誤，誤信研究依計劃進行
    ，遂准予繼續執行，足生損害於該醫院及國防部軍醫局對管
    理研究計畫進度之正確性。迄於同年12月底，又提出欠缺上
    開相關研究結果之「鼻竇炎術後復發預測模式之研究」研究
    報告書1 本，藉以混充該計畫之期末報告，致國軍高雄總醫
    院及國防部軍醫局等單位陷於錯誤，誤認該計畫已按原核准
    內容執行完畢，同意核銷該計畫其申報之研究經費417,859
    元，而詐得上金開額。嗣於97年1 月間，甲○○再以謝坤衛
    在臺灣醫學期刊所發表之「萎縮性鼻炎」文章1 篇，混充前
    揭計畫之研究成果，並提交國軍高雄總醫院「醫學研究發展
    委員會」審查，然經該審查委員會7 位委員一致認定「萎縮
    性鼻炎」文章與「鼻竇炎術後復發預測模式之研究」計畫兩
    者毫不相關，始悉上情。
二、案經法務部調查局高雄市調查處移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    陸志濠、謝坤衛於警詢、偵查中，證人方珮珍、許志宏、李
    弘毅、李楷雯於警詢中之證述相符，復有國軍高雄總醫院醫
    學研究發展委員會「鼻竇炎術後復發預測模式之研究」之審
    查表、國軍高雄總醫院民診基金醫學發展計畫書、國軍高雄
    總醫院醫療作業基金醫學研究發展成果期中進度報告表、國
    軍高雄總醫院醫療作業基金醫學研究發展計畫報告（期末報
    告）、民診研究計畫成果發表追蹤報表及「臺灣醫界」期刊
    內之「萎縮性鼻炎」文章等在卷可查，足認被告之自白與事
    實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪
    認定，應依法論科。
三、新舊法比較：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○於95年6 月30日為行使業
    務登載不實文書行為後，刑法第33條及第41條業於94年2 月
    2 日修正，並依刑法施行法第10條之1 規定，自95年7 月1
    日施行。另於95年6 月14日公布刑法施行法第1 條之1 ，除
    變更刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提
    高罰金數額為3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、
    後相關法律有修正者，依前揭規定加以比較適用。茲說明如
    下：
  1.修正前刑法第215 條之業務上登載不實罪原規定法定刑為「
    3 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，且依修正前
    刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依刑法施
    行法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度應為「3 年以下
    有期徒刑，或科或併科新臺幣1 萬5 千元以下罰金」，而修
    正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元以上，
    並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自
    由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，故修正
    後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用行為時即修正前刑法第215 條規定採
    為論罪科刑之基礎。
  2.修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金
    。」，而易科罰金折算標準依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段（現已刪除）規定，本係就其原定數額提高為10
    0 倍折算1 日，而係以銀元3 百元折算1 日，經折算後應以
    新台幣9 百元折算為1 日。嗣自95年7 月1 日修正後刑法第
    41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。
    」，乃就易科罰金折算標準予以提高。從而比較前述修正前
    、後有關易科罰金之規定，當以95年7 月1 日修正前之規定
    較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項應適用95年7 月1 日
    修正前刑法第41條第1 項前段規定以定本件易科罰金之折算
    標準。
  (二)再按，依刑法第51條定應執行刑時，仍有刑法第2 條第1 項
    之適用，亦即裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議參照）。又按，從定執行刑之立法意旨，一方面為
    執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益。定執行刑之裁定
    ，又視同判決（最高法院刑庭總會26年2 月16日決議(六)）。
    故如被告所犯數罪，經分別諭知得易科罰金之徒刑，惟其折
    算標準高低不同時，仍應從上開立法意旨，擇有利於行為人
    之易科罰金折算標準。本件被告於裁判確定前犯數罪，各有
    部分係於95年7 月1 日之前後分別違犯，依修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非
    較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法定其應執行之刑。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第216 條、第215 條之
    行使業務登載不實文書，及刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。公訴人雖於起訴書中認被告行使業務登載不實文書罪與
    詐欺取財罪經新舊法比較結果，應依修正前刑法牽連犯之規
    定，從一重處斷（即僅論以詐欺取財罪）云云。然被告甲○
    ○之詐欺取財行為，除有於95年6 月30日以行使業務不實文
    書行為方式使用詐術外，尚有於95年12月底提出欠缺相關研
    究結果之「鼻竇炎術後復發預測模式之研究」研究報告書藉
    以混充該計畫之期末報告之行為，並致國軍高雄總醫院及國
    防部軍醫局等單位陷於錯誤，誤認該計畫已按原核准內容執
    行完畢，同意核銷該計畫其申報之研究經費417,859 元，而
    詐得上金開額，是以被告上開各行為，均應視為一整體計畫
    之實行，而其詐欺取財行為係於95年12月底詐得研究經費時
    始屬終了，故就被告詐欺取財行為，應逕適用修正後行為之
    規定，而無新舊法比較之問題，即無從與其在95年6 月間之
    行使業務登載不實文書罪依牽連犯論罪，而應分論併罰，附
    此敘明。
五、爰審酌被告正值青壯，且為正規醫護人員，當嫻熟醫療法規
    及相關行政規制，本應恪守本分，依法實行業務，竟不思以
    正當方式獲利，而行使業務上登載不實之文書詐騙國軍高雄
    總醫院及國防部軍醫局等單位陷於錯誤，誤認該計畫已按原
    核准內容執行完畢，同意核銷該計畫其申報之研究經費417,
    859 元，而詐得上金開額，實有不該。惟念及被告犯後坦承
    犯行，態度良好，顯有悔意，且前未曾有任何刑事前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、所得利益等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告上開
    行使業務登載不實文書與詐欺2 罪之犯罪時間均在96年4 月
    24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1
    項各款所列舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要
    件，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分
    之1 ，並定其應執行之刑，且因被告行使業務登載不實文書
    之犯行在刑法修正前，易科罰金之折算標準應依舊法以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日；被告詐欺取財之犯行係在
    刑法修正後所犯，本院審酌被告為醫師，學歷為研究所畢業
    ，家庭狀況小康及其犯罪之情狀等，認其此部分易科罰金之
    折算標準，以新臺幣2,000 元折算1 日為適當，並依刑法施
    行法第3 條之1 第3 項規定，依舊法定其應執行之刑及執行
    刑易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其犯後
    坦承犯行，於本院審理中頗有悔意，此次因一時失慮致罹刑
    典，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款規定，就被告諭知緩刑期間
    ，並審酌其犯罪所得及經濟狀況，另諭知所應附之負擔如主
    文所示，以啟自新（本件被告雖部分犯罪時間在新修正刑法
    施行前，但裁判時間均在新修正刑法施行後，依最高法院95
    年5 月23日刑事庭第8 次會議決議見解，應逕依新法第74條
    之規定宣告緩刑，附此敘明）。又被告甲○○如違反上開負
    擔情節重大者，其緩刑得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定撤銷之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法第
339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
項第4 款，刑法施行法第1 條之1 、第3 條之1 第3 項，廢止前
罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
