【裁判字號】    98,訴,1675
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1675號
原      告  己○○
訴訟代理人  李宏文律師
被      告  昱成聯合科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年11
月10日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告主張：原告原為被告之員工，於民國82年6 月26日受被
    告邀約掛名擔任董事，然因原告實未參與公司之經營，深感
    掛名董事並非妥適，乃於94年11月30日以高雄西甲郵局第30
    7 號存證信函向被告辭任董事職務，並要求被告報請主管機
    關為備查，惟被告卻遲未辦理變更登記。嗣被告於95年12月
    26日經主管機關為廢止登記，且因未選任清算人，竟遭訴外
    人財政部高雄市國稅局以原告仍為被告之董事為由，認定原
    告為法定清算人，而命原告應繳納被告94年度營利事業所得
    稅款，致原告在私法上之地位不明，且有受侵害之危險，為
    此，爰提起本訴以確認兩造間之董事委任關係不存在。並聲
    明：如主文第1 項所示。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事而存有委
    任關係，攸關原告對被告是否有身為董事之權利義務關係，
    原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴
    ，於法即無不合。
四、次按公司與董事間之關係，除另有規定外，依民法關於委任
    之規定；當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司法第19
    2 條第3 項、民法第549 條第1 項分別定有明文。再終止權
    之行使，應向他方當事人以意思表示為之，民法第263 條準
    用第258 條亦定有明文。是公司與董事間之委任關係，自得
    由當事人之一方隨時以意思表示之方式終止之。承此，原告
    主張其經登記為被告之董事，業據其提出公司變更登記事項
    卡為證，堪認原告與被告間存有董事之委任關係存在為真。
    又原告事後已於94年11月30日寄發存證信函向被告為辭任董
    事職務之意思表示，亦據其提出高雄西甲郵局第307 號存證
    信函、經濟部94年12月15日函文、日盛證卷股份有限公司98
    年8 月25日函文為證，核與原告主張相符。本院審酌原告所
    提各項證據資料等調查證據之結果，應堪信原告上開主張為
    真實。
五、惟被告公司登記事項表仍記載原告為該公司董事，則原告請
    求確認其與被告間董事之委任關係不存在，為有理由，應予
    准許，爰判決如主文第1 項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                   民事鳳山分庭      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
