【裁判字號】    98,司促,58466
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58466號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬玖仟伍佰伍拾元，及
    自民國九十三年十月一日起至清償日止，按年息百分之十九
    點七一計算之利息，並自上述起息日起至清償日止五個月內
    ，按月計付違約金新台幣參佰元，(二)新台幣壹拾陸萬肆仟玖
    佰零肆元，及自民國九十四年七月三十日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
