【裁判字號】    98,司促,58452
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58452號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰貳拾貳萬肆仟捌佰玖拾捌
    元，及其中新台幣(一)壹佰零捌萬柒仟貳佰柒拾元(二)壹拾參萬
    柒仟陸佰貳拾捌元，均自民國九十八年十月二十二日起至清
    償日止，按年息百分之(一)二點九(二)七點一七計算之利息，暨
    均自民國九十八年十一月二十三日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
