【裁判字號】    98,審簡,6190
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30951
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第2903號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90、91年間因施用毒品、竊盜等案件，分別
    經法院判處有期徒刑1年、8月、1年及1年6月確定，並分別
    定應執行刑為有期徒刑1 年6 月及2 年4 月確定，嗣二徒刑
    接續執行後，於95年1 月27日假釋出監；復於假釋期間因犯
    搶奪、施用毒品、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑1
    年、1 年2 月、4 月、4 月、4 月、3 月及7 月確定，嗣經
    減刑並分別定應執行刑為有期徒刑1 年2 月、8 月確定後，
    與上開假釋撤銷後之殘刑1 年10日接續執行，於97年11月21
    日假釋出監；又於該假釋期間再犯詐欺案件，經本院以98年
    度審簡字第4732號判處有期徒刑5 月確定，上開假釋復經撤
    銷，其殘刑4 月4 日尚未執行完畢（於本件未構成累犯）。
    詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年10月7 日6
    時許，在高雄縣旗山鎮○○○路195 號前，以自備之鑰匙1
    支，徒手竊取乙○○所有車號IAK-722 號之重型機車1 輛，
    得手後做為代步工具使用。嗣於98年10月12日16時40分，在
    高雄縣杉林鄉○○村○○路中學巷6 號杉林國中側門前，因
    其形跡可疑為警盤查，當場扣得上開機車及鑰匙1 支而查獲
    上情。
二、證據名稱：被告甲○○於警訊及偵訊時之自白，被害人乙○
    ○於警詢中之指訴、證人陳建光於警詢中之證述，並有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、車輛協尋電腦輸入單、車輛
    尋獲電腦輸入單各1 紙及現場照片2 張附卷可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    審酌被告正值壯年，竟不思以正當途徑營生，率爾竊取他人
    財物，所為誠屬非是，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，
    及其犯罪動機、目的、手段及被害人已取回失竊物等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之鑰匙1 支，係被告甲○○所有，供其犯本罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
