【裁判字號】    98,審交簡,5012
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、應補充證據
    「道路交通事故現場圖一紙、高雄市政府警察局交通大隊交
    通事故談話紀錄表二紙」；第3行「舉發違反道路交通管理
    事件通知單」應更正為「高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單」；第4行「道路交通事故調查報告表」
    應更正為「道路交通事故調查報告表（一）（二）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生危害
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，且無刑事前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，復參以其犯
    罪動機及目的等一切情狀，認聲請人求刑有期徒刑3 月尚屬
    過重，爰量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準。另檢察
    官請求予以緩刑之宣告，惟審酌目前因酒駕肇致之交通事故
    所致之死傷仍居於所有交通事故主要原因，政府並有意再加
    重對酒駕者之處罰，以遏止國人慣於飲酒駕車之習性，故其
    處罰自不宜從寬，且依目前行政罰與刑事處罰之一事不二罰
    原則，被告經此刑事判決處刑後，即可卸免其行政上應負之
    罰鍰負擔，則被告於此若仍得受有緩刑之利益，幾等同於被
    告並未就其酒駕之公共危險犯行受有何種處罰，顯有違刑罰
    之制裁功能，故本院認不宜對被告宣告緩刑，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30114號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○○○路58號
                        居高雄市○○區○○路7巷5號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月19日0時許，在設於高雄縣大寮鄉○○
    ○路19巷44號「高英工商」旁之朋友家中，飲盡高梁酒2 杯
    後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安全，執意駕駛車牌
    號碼VN－6276號自用小客車，沿高雄市○○路由西往東方向
    行駛。嗣於同日1 時20分許，行經該路段7巷5號前，竟因不
    勝酒力，以其汽車之左前車頭撞擊停放在該路段7巷4號前之
    陳爐所有車牌號碼P2－1291號自用小客車之右後車尾，經警
    據報前往現場處理時，發現其有腳步不穩、表情呆滯木僵及
    說話含糊不清等情，乃對其施以吐氣酒精濃度測定，測得其
    數值為0.91mg/l後查獲。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，並有刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、查獲駕駛人測得酒精濃
    度檢定表、舉發違反道路交通管理事件通知單及道路交通事
    故調查報告表各1 紙、自用小客車行車執照2份與相片8張附
    卷可稽。是被告之自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、審酌被告酒後駕車肇事、未與被害人陳爐達成和解、惟其並
    無前科、犯後坦承犯行，態度良好，歷此教訓信無再犯之虞
    及其吐氣酒精濃度測定值為0.91mg/l等一切情狀，依刑事訴
    訟法第451條之1第1項之規定，請量處有期徒刑3月，併宣告
    緩刑2 年。復考量如僅予被告宣告緩刑而未為任何負擔，尚
    不足以強化其警惕之心，請依刑法第74條第2項第5款之規定
    ，命其向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供50小時之義務勞務，使
    其能銘記教訓，以預防其再犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項、第451條之1第1 項聲請以簡易
    判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    23    日
                              檢察官   乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
