【裁判字號】    98,審交易,82
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97年4 月28日17
    時40分許，騎乘車牌號碼XWA-827 號重型機車沿高雄市三民
    區○○○路由東向西行駛，行經建國一路與和平一路口，應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時狀況
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意，於通過上開路口時，
    不慎撞及正停於建國一路與和平路口待轉區，準備往和平一
    路北向南行駛，由告訴人丁○○所騎乘車牌號碼TLJ-372 號
    輕型機車，致告訴人丁○○人、車倒地，受有右脛骨平台複
    雜性粉碎性骨折、右膝關節內多處骨軟骨骨折、右膝前十字
    韌帶斷裂等傷害。被告即告訴人乙○○於肇事後，隨即將告
    訴人丁○○送往高雄市前金區○○○路247 號「重仁骨科醫
    院」救治，詎告訴人丁○○之子即被告丙○○聞訊前往該院
    探視告訴人丁○○時，因與被告即告訴人乙○○發生口角，
    竟基於傷害之故意，以拳頭毆打及腳踢被告即告訴人乙○○
    ，致被告即告訴人乙○○受有胸壁鈍挫傷、下背部鈍傷等傷
    害等情。因認被告即告訴人乙○○涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌；至被告丙○○則係涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害、傷害案件，分經檢察官提起公訴
    ，認被告乙○○、丙○○分係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪、同法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、被告即
    告訴人乙○○於本院準備程序中，以言詞聲請撤回其告訴，
    ，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰均不經言詞辯論，均逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
