【裁判字號】    98,審交簡,5042
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29450號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行應「由後方
    撞擊」應補充更改為「在高雄縣鳳屏一路92巷口由後方撞擊
    」；證據並所犯法條欄一、第3 行「道路交通事故調查表道
    路交通事故調查報告表（一）（二）」應更改為「道路交通
    事故調查報告表（一）（二）」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路而肇事，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29450號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○街9號12樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲用酒類不得駕駛動力交通工具，為政府長期宣導
    之交通政策，藉以維護所有參與道路交通活動者之安全，竟
    於民國98年9月9日晚上8時30分許，在高雄縣鳳山市○○○
    路某薑母鴨店內飲用酒類後，致不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於同日晚上10時許，貿然騎乘車牌號碼J2E-857
    號機車離去，嗣於同日10時35分許沿高雄縣鳳山市○○○路
    由西向東行駛時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且依當時之情況及其智識、能力亦無不能注意之情況
    ，詎疏未注意車前狀況與前車保持安全距離，由後方撞擊同
    向行駛在前，由黃秋玲騎乘其後搭載其女兒吳雯婷之車牌號
    碼K29-158號機車，造成黃秋玲受有臉部撕裂傷口1.5公分、
    臉部及四肢多處擦傷，吳雯婷受有腦震盪、身體及右臀多處
    擦傷等傷害（傷害部分未告訴），經警於98年9月9日晚上10
    時57分施以呼氣酒精濃度測試，發現其酒測值高達每公升
    0.69毫克而獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，核與被害人黃秋玲指述情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查表道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、
    長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書2份、現場
    照片15張附卷可資佐證。又被告經警測得其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.69毫克，高出法律所容許每公升0.25毫克
    甚多，復有酒精濃度測試單1紙在卷足佐。按刑法第185條之
    3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具之公共危險條款，係屬抽像危險犯之規定，此種抽像危險
    係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有
    此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影
    響公共危險罪責之成立; 又上開條文所稱「不能安全駕駛」
    者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政署等相關單
    位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一普遍參考數
    值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55 毫克或血液濃
    度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之10倍，故
    可認為已達不能安全駕駛之標準（參法務部88 、5、18法88
    檢字第1669號函）。今被告經檢測結果，其呼氣中所含酒精
    濃度高達每公升0.69毫克，揆諸前揭說明，其肇事率為一般
    正常人10倍以上，顯然已達不能安全駕駛之程度，是被告自
    白顯與事實相符，其罪嫌已明，犯嫌堪以認定。
二、再參諸被告駕駛過程發生交通事故、且查獲後呈現多話等醉
    態情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可
    參。足認被告於飲酒後，確因不勝酒力而影響其駕駛操控能
    力甚明，其犯嫌洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              主任檢察官  甲○○
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
