【裁判字號】    98,審聲,4661
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3959號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等四罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等4 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造文書等4 罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑確定在案，其中附表編號1 至2 所示之
    罪，已定其應執行有期徒刑6 月15日，附表編號3 至4 所示
    之罪，已定其應執行有期徒刑7 月，有判決書2 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當，應予准許。又因該受刑人所犯之罪，均屬
    最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有
    期徒刑均未逾6 個月，依司法院大法官會議98年6 月19日公
    布釋字第662 號解釋意旨「中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力」。是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執
    行刑後，依照上開說明，應諭知易科罰金之折算標準，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
