【裁判字號】    98,司促,58437
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58437號
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬壹仟參佰陸拾陸元，及
    其中新台幣貳萬柒仟參佰陸拾陸元，自民國九十五年七月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(二)新台
    幣貳拾壹萬玖仟肆佰陸拾參元，及自民國九十六年三月六日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
