【裁判字號】    98,審簡,5552
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18471 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因積欠朋友債務，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於民國98年4 月16日2 時許，乘居住在女友張維容與
    其母甲○○位於高雄縣橋頭鄉○○街181 巷32號12樓住處之
    際，徒手竊取甲○○房間衣櫥抽屜內之金項鍊6 、7 條、金
    手鍊2 條、金手環2 個、金戒子數枚及黃金領帶夾1 支等金
    飾，得手後分別於同年4 月24日至高雄縣岡山鎮○○路69號
    金玉山銀樓、同年月29日至高雄縣岡山鎮○○路91號金振昌
    銀樓、同年5 月2 日至高雄縣岡山鎮○○街26號金振成銀樓
    ，以低於市價之方式，變賣上開贓物分別獲利新臺幣（下同
    ）11,660元、24,500元、24,1 50 元，共計所得60,310元。
    嗣經甲○○於同年5 月18日9 時45分許發現上開金飾遭竊，
    乙○○亦向甲○○承認上開犯行，甲○○遂於同日攜同乙○
    ○至高雄縣政府警察局岡山分局橋頭分駐所向警方自首而願
    接受法律之制裁，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢中之自白；（二）被害
    人甲○○於警詢及偵訊及本院審理中之指訴；（三）被告乙
    ○○變賣所竊金飾於上開銀樓之照片；（四）金飾買入登記
    簿3 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告於上揭時、地竊取金飾後，於尚未被有偵查權限之該管機
    關發覺其姓名及犯罪事實前，即98年5 月18日與被害人甲○
    ○同行前往高雄縣政府警察局岡山分局橋頭分駐所自首，承
    認其為犯人而接受裁判，有被害人甲○○之高雄縣政府警察
    局岡山分局橋頭分駐所98年5 月18日調查筆錄附卷可稽，符
    合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告為清償債務，率爾於竊取被害人即前女友之母甲○○所
    有之上開金飾，得手後變賣所得60,310元，所為實不足取，
    惟念及被告無刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，且其於警詢中已坦承犯行，並已取得被害人之
    諒解，兼衡被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    本院審酌全情後，認對被告科以如主文所示之刑為妥適，聲
    請人求處有期徒刑6 月，尚嫌過重，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
