【裁判字號】    98,審簡,5993
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5993號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2733
7 號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審易字第2710號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以
    93年度東簡字第212 號判處有期徒刑3 月確定，於93年12月
    29日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，於98年8 月20日23
    時許，在高雄市○○區○○路1105號2 樓，因不滿其女友張
    曉琳收拾行李欲搬離住處，與之發生爭吵，並與在場之張曉
    琳友人乙○○互相徒手毆擊傷害對方。甲○○因而受有右眼
    內眥瘀傷、右頰瘀傷、右手肘挫傷併擦傷及右膝蓋擦傷等傷
    害；乙○○因而受有左前臂挫傷併擦傷及右小腿擦傷等傷害
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、被告乙○○於警詢
    及偵查中均坦承不諱，核與證人張曉琳於警詢證述之情節相
    符，並有高雄市立婦幼綜合醫院98年8 月21日驗傷診斷書2
    紙在卷可參。是被告2 人之自白核與事實相符，本件事證明
    確，被告2 人上開犯行，均堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。又被告甲○○有事實欄所載之前案紀錄等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告2 人因細故
    即徒手毆打對方成傷，行為實有可議之處，惟念及被告2 人
    犯後均坦承犯行，且被告乙○○無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，素行良好，並參以本件爭執之
    起因、告訴人所受傷害之程度及本件並未達成和解等一切情
    狀，爰分別量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人之家庭經
    濟狀況各情，分別諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
