【裁判字號】    98,審交簡,5046
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第25291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生
    危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯
    罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第25291號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○○路34之1號
                        （已拆除）
                        現居高雄市○○區○○街28之4號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月14日22時30分許，在服用
    高梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍駕
    駛車牌號碼GK8—311號之重型機車，行至高雄縣大寮鄉○○
    路18號前，因酒後操控力遲緩、注意力降低，不慎擦撞前方
    由劉輝勝駕駛之車牌號碼F5—7850號之自用小客車，經到場
    處理警員，對進行呼氣之酒精濃度測試，測得之呼氣每公升
    含酒精濃度已達每公升1.16毫克，始悉上情。案經高雄縣政
    府警察局林園分局報請偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被告於查獲當時，經警對其進行測試觀察記錄，認定被告
      當時已達不能安全駕駛交通工具之程度，有紀錄表及酒精
      濃度測試單、道路交通事故現場調查報告各1份等在卷可
      佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。按被告呼氣之
      酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高
      達一般正常人之50倍以上，且參酌前開被告駕駛情狀，被
      告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告酒後
      駕車犯行已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                        檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
