【裁判字號】    98,審交簡,5027
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第29692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「民國96年
    及97年間」應更改為「民國96年間」；第4 行「於97年8 月
    1 日執行完畢」應更改為「97年8 月1 日縮刑期滿執行完畢
    」；證據並所犯法條欄一、第1 行至第2 行「呼氣酒測報告
    」應更改為「酒精濃度呼氣測試報告表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    以96年度交簡字第3748號判處有期徒刑5 月確定，甫於97年
    8 月1 日執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法
    安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    亦生危害，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適
    當之刑，恐不足促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑6 月尚屬重
    過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第29692號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣大社鄉○○村○○路１９８
                        號６樓。
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）96年及97年間，2度因為酒後駕駛動
    力交通工具而犯有刑法第185條之3條之罪嫌，先後為法院判
    處罰金新臺幣（下同）5萬元及有期徒刑5月確定。其中有期
    徒刑部分於97年8月1日執行完畢。
二、詎其始終罔顧自己與他人之交通安全，又於98年9月16日18
    、19時許，在高雄縣燕巢鄉友人住處飲用酒類後，騎乘車牌
    號碼ONE—931號重型機車行駛於路上，欲返回高雄縣大社鄉
    ○○村○○路１９８號６樓之住處。嗣於22時50分許，於行
    經高雄縣燕巢鄉○○路、鳳加路交岔口時，因渾身酒味而為
    警攔檢，進而於22時53分許當場施以呼氣酒測，發現其呼氣
    中酒精濃度仍有0.81mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通工
    具。
三、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反
    道路交通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。又其
    短期內2度酒後駕車，此有本署檢察官96年度偵字第24071號
    聲請簡易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，
    是其於執行完畢之5年內再犯本件之罪，為累犯，請審酌容
    法第47條之規定，其犯罪頻率與同質性，從重科處有期徒刑
    6月，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
