【裁判字號】    98,司促,58469
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58469號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丁○
代  理  人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○（原名：許毓.
債  務  人  乙○○（原名：許智.
一、債務人等應於繼承陳素有遺產範圍內連帶向債權人給付新台
    幣貳佰伍拾伍萬零柒佰陸拾元，及其中（一）新台幣壹佰伍
    拾萬壹仟佰拾元，自民國九十年七月十八日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十年八月十九
    日起至清償日止，按年息百分之五十計算之違約金，（二）
    新台幣壹佰零肆萬玖仟肆佰拾元，自民國九十年七月十八
    日起至清償日止，按年息百分之七點五九五計算之利息，暨
    自民國九十年八月十九日起至清償日止，按上開年息百分之
    五十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
