【裁判字號】    98,審簡,6068
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6068號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17128號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：98年度審訴字第4136號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，讓渡切結書切結
立書人欄偽造之「甲○○」署名壹枚沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，讓渡切結
書切結立書人欄偽造之「甲○○」署名壹枚沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○意圖為自已不法之所有，趁其擔任威寶電信門市人員
    之際，先後於下列時地，為竊盜行為：
    (1)98年1月底某日下午某時，趁高雄縣鳳山市○○○路436號
      五甲門市僅其一人值班之際，徒手竊取放置於該門市展示
      櫃下方之行動電話1支【SONY廠牌，古銅色，K530型號，
      序號000000000000000號，價值新臺幣（下同）5,000元至
      6,000 元】，得手後，以3,000元價格出賣予不知情之蕭
      育仁，蕭育仁再於98年2月9日至10日間某時，交付予不知
      情之蕭翊婷使用。
    (2)98年3月7日某時，因至高雄縣大寮鄉○○○路124號鳳林
      門市參加員工會議，趁其他員工開會之際，徒手竊取放置
      於鳳林門市倉庫內之行動電話1 支【SONY廠牌，金色，W9
      10i 型號，序號00000000000000000 號，價值7,000 元至
      8,000 元】，得手後，持至位於高雄市前金區○○○路10
      3-5 號和積電通訊有限公司，以3,200 元價格出賣予不知
      情之陳宜霙。
    (3)98年4月中旬某日，在高雄市○○區○○路553號建工門市
      值班時，趁一同值班之門市人員邱文祥不注意之際，徒手
      竊取邱文祥向顧客收取放置於抽屜之訂金500 元，得手後
      供已花用。
  (二)丙○○於98年4月17日出賣其於鳳林門市竊得之行動電話予
    陳宜霙時，另基於偽造私文書並進而行使之犯意，在讓渡切
    結書切結立書人欄冒簽「甲○○」之署名1 枚，而偽造該讓
    渡切結書後，交付不知情之陳宜霙而行使之，足生損害於甲
    ○○。
二、證據名稱：
    被告丙○○於警偵訊及本院審理中之自白，證人乙○○、蕭
    育仁、陳宜霙於警偵訊之證述，證人陳惠珍、陳錦秀、蕭翊
    婷於警詢之證述，證人邱文祥、甲○○於偵訊之證述，復有
    贓物認領保管單1紙、代保管條1紙、照片4張、讓渡切結書1
    紙、通聯調閱查詢單1紙、報案三聯單2紙及甲○○當庭書寫
    之文字1紙在卷可資佐憑。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文罪。被告在讓渡
    切結書上偽簽「甲○○」署名之行為，係偽造私文書之階段
    行為；被告持偽造之讓渡切結書向和積電通訊有限公司之陳
    宜霙行使，其偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開4 罪間，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。審酌被告因一時經濟困頓，即竊取
    他人財物，侵犯他人財產權，復行使偽造私文書，足生損害
    於甲○○，所為實不足取，惟念其犯後已坦承犯行、深表悔
    意、態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、已與被害人乙
    ○○、蕭育仁達成和解，有高雄縣鳳山市調解委員會調解書
    1 份在卷為憑（見偵卷第50頁），被害人乙○○、甲○○亦
    均表示願原諒被告，給予被告緩刑自新機會（見偵卷第41頁
    、本院審訴卷第15頁）等一切情狀，爰酌情分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑暨易科罰金之折算標準。被告前未曾犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此偵審程序及刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，併勵來茲。被告於讓渡切結書切結
    立書人欄偽造之「甲○○」署名1 枚，應依刑法第219 條之
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。至該讓渡切結書既
    已交付陳宜霙，並非被告所有，依法自不得併予宣告沒收，
    附此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第21
    6 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
