【裁判字號】    98,審簡,5407
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1893號、98年度偵緝字第1894號）暨移送併案審理（臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第13266 號、98年度偵字第1387
6 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第5 行「不詳姓名人士」及第11行「不明人士」均更正為
    「某姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員」、移送併辦意旨書
    第二點移請併案審理之犯罪事實欄第4 行「不詳姓名人士」
    更正為「某姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員」、第10行「
    陳美玲」應更正為「陳美鈴」、第三點認定併案事實所憑之
    證據資料欄編號三證據名稱及待證事實「陳美玲」應更正為
    「陳美鈴」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡交付予成年之
    不詳姓名年籍詐欺集團成員使用，使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人丙○○、乙○○、陳嘉琪、陳美玲施以詐
    術，致使被害人等均陷於錯誤，匯款至詐欺集團指定之帳戶
    內，被告雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意思，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告以一行為，幫助詐騙集團詐騙上開數名被害人，
    屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55
    條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。聲請人移送併辦部分( 即被害人陳嘉琪、陳美玲遭詐騙
    部分），與本案聲請簡易判決處刑之事實，有想像競合裁判
    上一罪之關係，業如前述，本院自得併予審理，附此敘明。
    爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國內現今詐騙
    案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話門號與實行詐欺
    犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有如聲請書、併案意
    旨書所載之損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯
    罪，行為實有可議之處，及其提供行動電話門號所生之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
