【裁判字號】    98,聲,112
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度聲字第112號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人於民國98年1 月18日，在未告知聲請
    人等之情形下，自行更換聲請人租屋處之門鎖，造成聲請人
    生活混亂。然第一審判決中，相對人並未於起訴狀提及「供
    擔保得為假執行」，卻經法院依職權宣告假執行，反觀聲請
    人卻得「供擔保」，方能免於執行，聲請人實難甘服。又自
    98年1 月18日聲請人等遭相對人為上揭換鎖事件以來，除造
    成聲請人等需連續6 日露宿街頭，基本生存權受到嚴重影響
    外，相對人復先是造成聲請人丙○○家庭失和，形成誤解；
    再處心積慮打聽聲請人丙○○之實習地點，以暴力逼迫聲請
    人丙○○，妨礙人身自由，以致造成聲請人精神耗損，復遭
    學校退學失去課業。另聲請人甲○○因去年3 月期間，自二
    樓墜落造成頭部外傷、腦震盪、多處骨折，至今仍需龐大醫
    療費加以治療。相對人之行為實已造成並影響聲請人之生存
    權；在聲請人於支付修繕租屋處之金額以扣抵房租後，本無
    庸再多額外支付免為假執行之擔保金額，是如未能停止原審
    判決中假執行之強制執行程序，將勢難回復證物之原狀，且
    將造成聲請人等損失甚鉅，為此爰聲請裁定准予裁定本院98
    年度司執字第75217號強制執行事件等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不得停止執行
    ，此觀強制執行法第18條第1 項規定甚明。依聲請人所訴之
    事實觀之，並非強制執行程序停止之法定原因；另本院依職
    權調查之結果，聲請人亦未提起強制執行法第18條所定可供
    本院審酌有無必要或得依渠等之聲請定相當擔保後裁定停止
    強制執行程序之訴訟，有本院民事科查詢表1 份在卷。至原
    審判決依職權宣告相對人勝訴部分得假執行是否有當，亦非
    可為裁定停止執行之法定原因。綜上，是聲請人之聲請，非
    有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
