【裁判字號】    98,司促,58491
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第58491號
債  權  人  水泉琳有限公司
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、釋明債權人水泉琳有限公司之法定代理人為何人及其住居所
    資料。
二、釋明是否請求利息（如未經約定，利息利率不得超過年息百
    分之五，如經約定，請檢附相關證明文件）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
