【裁判字號】    98,審簡,5860
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5860號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19120 號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之空氣槍（含彈匣1 個，槍枝管制編號
：0000000000）壹支沒收。又犯強制罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯強制未遂罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之上開空氣
槍（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000）壹支沒收。應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
空氣槍（含彈匣1 個，槍枝管制編號：0000000000）壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年6 月25日16時30分許，至高雄市新興區○
    ○○路53號「五花馬水餃館」前，找前女友乙○○洽談感情
    之事，由於乙○○堅持分手引發甲○○不悅，竟基於恐嚇之
    犯意，亮出其所有之背在胸前霹靂包內之空氣槍（含彈匣1
    個，槍枝管制編號：0000000000，不具殺傷力，非屬槍砲彈
    藥刀械管制條例之槍枝），並對乙○○恫稱：「你不用上班
    了，上什麼小（即台語精液之意）班，你跟你的家人最好都
    不要出門」等語，致乙○○看見上開槍枝後恐其遭受不利而
    心生畏懼，當場嚇哭，致生危害於安全。同日21時30分許，
    甲○○又至「五花馬水餃館」前，等待乙○○自該店下班，
    乙○○走出店門外時，甲○○即向前要乙○○說清楚分手之
    理由，乙○○因感害怕不想與之多說，急欲離去，甲○○竟
    基於強制之犯意，以手強拉住乙○○左手之強暴方式不讓其
    離去，妨害乙○○自由離去之權利。同年月26日21時許，甲
    ○○又至「五花馬水餃館」，基於強制之犯意，打開胸前霹
    靂包，亮出包內之上開空氣槍，脅迫喝令丙○○立即將乙○
    ○交出，丙○○因見上開槍枝感到害怕，通報乙○○從店家
    後門逃跑而未得逞，並報警後，經警至現場查獲甲○○並自
    其霹靂包內扣得上開空氣槍1 支。
二、證據名稱：
    被告甲○○之自白，證人乙○○、丙○○之證述，高雄市政
    府警察局鼓山分局扣押物品目錄表、內政部警政署刑事警察
    局98年7月20日刑鑑字第0980091501號鑑驗書。
三、核被告上開所為，分別係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    、刑法第304 條第1 項之強制罪及刑法第304 條第2 項、第
    1 項之強制未遂罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，應予
    分論併罰。檢察官雖認被告強制及強制未遂之犯行為「集合
    犯」之一罪關係，容有誤會，附此敘明。被告雖亮出包內之
    上開空氣槍，脅迫喝令丙○○立即將乙○○交出，惟丙○○
    即通報乙○○逃跑，尚未發生既遂之結果，應為未遂，應依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告年輕氣盛，不
    知以理性、和平之手段與態度處理事情，竟亮出上開扣案空
    氣槍，以前揭言語恐嚇乙○○，使其心生畏懼，復以強暴方
    式妨害乙○○之自由權利，又以脅迫方式欲使丙○○行無義
    務之事，所為均值非難，惟念被告坦承犯行，犯後態度良好
    ，已與乙○○達成和解，有和解書1 紙在卷可稽，並斟酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金折算標準。扣案之空氣槍（含彈匣1 個
    ，槍枝管制編號：0000000000）1 支，乃被告所有，供向乙
    ○○犯恐嚇罪及向丙○○犯強制未遂罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定在相關主文項下宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    、第450 條第1 項，刑法第305 條、第304 條第1 項、第2
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 、9 款
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條（恐嚇危害罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
