【裁判字號】    98,司促,55978
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第55978號
債  權  人  乙○○
債  務  人  洪忠儀
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，係指
    聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不符。
二、經查，本件聲請意旨稱債權人持有債務人洪忠儀簽發之支票
    壹張，詎屆期提示無法兌現，為此請求對債務人發支付命令
    。惟依債權人聲請時所附之支票及退票理由單影本，係由案
    外人上傅企業有限公司所簽發，而債務人洪忠儀僅該公司之
    法定代理人，債務人並非發票人，本件債權人聲請法院對債
    務人發支付命令，揆諸前開說明，所請即無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
