【裁判字號】    98,司促,56266
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第56266號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣陸拾萬元，及自民國九十
    八年十月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文；次按，應付利息之債，其利率未經約定，亦無
    法律可據者，週年利率為百分之五，民法第二百零三條亦定
    有明文。經查，本件聲請狀及卷內所附之和解契約書當事人
    未為利息利率之約定，故債權人聲請超過法定利率即百分之
    五計算之利息部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
