【裁判字號】    97,再更(一),1
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度再更(一)字第1號
上  訴  人  甲○○○
即再審原告  乙○○
            余挺燁
上訴人與被上訴人即被告台南縣鹽水鎮農會間再審之訴事件，業
經上訴人對於民國98年10月26日本院第一審判決提起上訴。查本
件上訴人係請求本院95年度促字第86448 號支付命令所命渠等應
連帶給付新台幣（以下同）60萬元暨利息、違約金部分應予廢棄
，據此核算渠等應繳裁判費為9750元，然均未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
