【裁判字號】    98,審聲,4693
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4693號
聲  請  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人乙○○○告訴被告甲○○業務侵占
    案件，業經本院以97年審易字第1704號為不受理判決確定，
    扣案之本票1 紙乃聲請人所有之物，應發還聲請人，以利聲
    請人依其他法律程序追訴被告，為此聲請發還扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。對於檢察官所為關於扣押物
    發還處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷之。刑事
    訴訟法第142 條、刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款，分別
    定有明文。準此，法院審理案件時，扣押物有無繼續扣押必
    要，固應由審理法院依案件發展、事實調查，予以審酌，惟
    案件如未繫屬法院，或已脫離法院繫屬，則扣押物有無留存
    之必要，是否發還，則應由檢察官以命令（處分）為之，待
    檢察官為處分後，如受處分人對檢察官關於扣押物發還之處
    分不服，始得聲請所屬法院撤銷之。
三、查本院97年審易字第1704號被告涉犯業務侵占案件，經本院
    判決不受理確定，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度執他字第4204號執行在案等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。則揆諸前開說明，本件扣押物有無留存
    之必要，是否發還，應由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    命令為之，如聲請人對檢察官關於扣押物發還之處分不服，
    始得聲請本院撤銷之，從而，聲請人逕向本院聲請發還扣押
    物，為無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
