【裁判字號】    98,審聲,2107
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2107號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1846號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表一編號一至十一、十三、十四偽造文書等拾參罪
，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪等14罪，先後
    判決確定如附表一所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯附表編號1 至11、13、14所
    示13罪，其中部分係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51
    條規定業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第
    5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其
    併合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法
    有利於受刑人，是本件自應依修正前刑法第51條規定，定其
    應執行之刑。
三、經查，受刑人前因犯偽造文書罪（附表一編號1 部分），經
    臺灣士林地方法院以95年度簡字第628 號判處有期徒刑6 月
    ，復經該院以96年度聲減字第1214號裁定減為有期徒刑3 月
    確定；又因犯詐欺罪（附表一編號2 部分），經臺灣板橋地
    方法院以96年度易字第2207號判處有期徒刑4 月確定；又因
    犯詐欺等9 罪（附表一編號3 至編號11部分），經本院以96
    年度訴字第3487號判決各判處有期徒刑1 月又15日、2 月又
    15 日 、3 月、3 月、3 月、3 月、3 月、1 月又15日、1
    月又15日，應執行有期徒刑1 年9 月確定；又因犯詐欺等2
    罪（附表一編號13、14號部分）經本院以96年度易字2580號
    各判處有期徒刑6 月及8 月，應執行有期徒刑1 年確定等情
    ，有卷附之判決5 份、裁定3 份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核本件聲請人之聲請為正
    當，爰定應執行刑如主文所示。
四、至受刑人所犯如附表一編號12號所示之詐欺罪，因前曾與受
    刑人所犯附表二編號1 至5 所示5 罪，經法院定應執行刑為
    有期徒刑5 年4 月又15日確定，有本院97年度聲減字第2463
    號、台灣高等法院高雄分院97年度抗字第391 號裁定各1 紙
    在卷可參，是本件附表一編號1 至11、13、14號所示13罪，
    雖均係在附表一編號12號所示之詐欺罪裁判前所犯，但因該
    詐欺罪已與附表二編號1 至5 所示5 罪合併定應執行刑，該
    罪即不得再與附表一所示其餘各罪重複定其應執行刑，檢察
    官聲請就此部分合併定其應執行之刑，於法尚有未合，此部
    分應予駁回。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
