【裁判字號】    98,審簡,6075
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
210 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審易字第2637號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○自民國96年1月26日起，擔任址設高雄市○○區○○
    街25號1樓「金利穎實業有限公司」（下稱金利穎公司）之
    負責人，為從事業務之人。詎其明知甲○○、戎大中、鄭弘
    茂3人於95年間並未任職於金利穎公司，或有向該公司領取
    薪資之情事，竟基於行使偽造業務上登載不實文書之犯意，
    委請不知情之記帳業者盧朝亮，製作甲○○、戎大中及鄭弘
    茂等3 人於95年度在金利穎公司分別領取新台幣（下同）41
    萬元、42萬元及19萬2000元薪資之不實各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單，並於96年5 月20日以網路向財政部高雄市國稅局三
    民稽徵所申報甲○○等3 人該年度薪資所得而行使之，足生
    損害於甲○○等3 人及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵管理之正
    確性（惟金利穎公司因係採擴大書面審核結算申報之方式，
    尚未產生逃漏營利事業所得稅之結果）。嗣甲○○於96年8
    月間欲補繳稅款時，始發現上情。
二、證據名稱：被告乙○○於本院審理時之自白，告訴人即被害
    人甲○○於偵訊中之指述，證人盧朝亮、戎大中、鄭弘茂於
    偵訊中之證述，並有金利穎實業有限公司變更登記表1 份、
    財政部高雄市國稅局95年度綜合所得稅BAN 給付清單1 紙、
    網路申報書資料1 份及稅務電子閘門所得調件明細表1 份在
    卷可佐。
三、按營利事業填製之扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務
    而製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執
    行之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。是核被告製
    作不實之薪資各類所得扣繳暨免扣繳憑單予以登錄，並申報
    95年度營利事業所得稅而行使之行為，係犯刑法第216條、
    第215條行使業務上登載不實文書罪。被告先後於業務上作
    成之文書上登載不實內容之低度行為，均為行使該文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之記帳業者盧朝
    亮製作不實之扣繳暨免扣繳憑單並申報而行使該等文書，為
    間接正犯。又被告利用不知情之記帳業者於96年5 月20日以
    虛列之甲○○等3 人之薪資各類所得扣繳暨免扣繳憑單，同
    時向稅捐機關申報營利事業所得稅而行使之行為，係同一申
    報之行使行為，應屬單純一罪。審酌被告於業務上製作內容
    不實之扣繳憑單，並以之向稅捐機關行使，足以影響納稅義
    務人及稅捐機關對於租稅核課之正確性，惟念其已於本院審
    理時坦承犯行、頗表悔意、態度尚佳，及其犯罪動機、目的
    、手段、所生損害及尚未產生逃漏稅捐之結果等一切具體情
    狀，爰酌情量處如主文所示之刑，併諭知其易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4條第2項，刑法第216條、第215條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
