【裁判字號】    98,司促,58411
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58411號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬陸仟零壹拾貳元，及自
    民國九十七年五月六日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，(二)新台幣玖萬伍仟柒佰拾肆元，及其中新台幣
    捌萬伍仟壹佰捌拾貳元，自民國九十七年八月十九日起至清
    償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
