【裁判字號】    98,審交簡,5069
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書證據並所犯法
    條欄一、(三)第3至4行「被告係因騎乘輕機車行使內側快車
    道且未兩段式左轉」更正為「被告係因騎乘輕機車行駛內側
    快車道且未兩段式左轉」、證據並所犯法條欄一、（四）第
    3至5行「.....高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單（高市警交字第B00000000）..... 」更正為「...
    ..高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（高
    市警交字第B00000000）.....」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺灣
    板橋地方法院以97年度交簡字第4770 號判決判處罰金新臺
    幣80,000元確定，於民國98年6 月24日罰金易服勞役執行完
    畢( 不構成累犯) ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，竟不知悔改，旋即於同年9 月23日再犯本件違背安全駕
    駛案件，顯然其守法觀念淡薄，且無視於自己及公眾行之安
    全，本院審酌被告並非初犯，且經前案判刑執行完畢後不久
    仍再犯相同犯行，惡性非輕，若不量處適當之刑，恐不足促
    其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30435號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街72之2號
                        居高雄市○○區○○路5號5樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國97年間
          經臺灣板橋地方法院以97年度交簡字第4770號判決處
          罰金新臺幣8萬元，如易服勞役1仟元折算1日確定，
          甫於98年6月25日因罰金易服勞役執行完畢出監（不
          構成累犯）。
    （二）詎其仍不知悔改，於98年9月23日18時許，在高雄市
          三民區○○○路與覺民路口處飲酒後，已達不能安全
          駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼
          ZNG-065號輕機車離開，欲返回高雄市○○區○○路5
          號5樓之3居處。嗣於同日19時55分許，行經高雄市三
          民區○○○路與鼎力路口時，因騎乘輕機車行使內側
          快車道且未兩段式左轉，駕駛過程有異，經值勤員警
          上前攔檢盤查，並於同日19時59分許對其施以呼氣酒
          精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升1.
          00毫克，於測試或詢問過程中，經警觀察亦有多話之
          情事，有客觀事實足以認定不能安全駕駛動力交通工
          具。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車經警查
        獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽像
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或0.0
        5％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒
        精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒精
        濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現反
        應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
        許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其體
        內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
        官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
        內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
        第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神
        科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可
        據。
  （三）依警卷內高雄市政府警察局交通大隊三民二分隊承辦警
        員陳躍升所製作刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所
        示，被告係因騎乘輕機車行使內側快車道且未兩段式左
        轉，駕駛過程有異，經值勤員警上前攔檢盤查，於測試
        或詢問過程中，經警觀察亦有多話之情事，足見其當時
        其已因飲酒致操控力欠佳，達到不能安全駕駛動力交通
        工具之程度。
  （四）參以被告於98年9月23日19時59分許經警施以呼氣酒精
        濃度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升1.00
        毫克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄市政府警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B0
        0000000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車
        之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告前已有酒醉駕駛前
    科，此有刑案資料查註紀錄表1份附卷可查，應甚為清楚酒
    後騎車之違法性及危險性，卻再度於飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其他駕駛人、行人於
    使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體安全，及事後已坦承犯行，態度堪認
    良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
