【裁判字號】    98,審交簡,5073
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5073號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第30421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第3行「駕駛車號WO-4353號自小客車」更正為「駕駛車號
    WO-4353號自用小客貨車」；及證據並所犯法條欄一、補充
    證據:「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛自用小客貨車上路，顯然無視於自己之安全
    ，並對其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第30421號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣桃源鄉復興村復興巷31號
                        現居高雄縣岡山鎮○○路48巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年9 月20日21時許，飲用啤酒後，明知其控
    制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍於翌(21)
    日凌晨1 時22分許，駕駛車號WO─4353號自小客車，行經高
    雄縣岡山鎮○○路西向東右側路肩時，因受酒精之影響，反
    應與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，致
    車身搖擺不定，為警攔車盤查，檢測其呼氣酒精濃度含量為
    每公升1.26毫克後發現。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有測試觀察紀錄表及酒精濃度測試單各1 紙在卷可稽。按
    刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽像危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公
    升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告酒後駕車經警測得其呼氣酒精濃
    度，已達每公升1.26毫克，足徵被告確因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
