【裁判字號】    98,司執消債清,155
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第155號
聲  請  人
即債 務 人  張瑞林
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第176 號民事裁定自民國( 下同)98 年9 月24日下午
    5 時開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷可稽。經查債
    務人除從事臨時水電工作，每月收入所得平均約為新台幣(
    下同)35,000 元外，尚有自小客車( 車牌號碼：ZN-4487 ，
    裕融，1995年出廠) 及自小貨車( 車牌號碼：ZQ-9949 ，福
    特六和，1993年出廠) 共兩輛，且因於87年4 月16日已與前
    配偶蔡鴻吟離婚，而與前配偶蔡鴻吟約定其所生未成年子女
    張岑寶(85 年7 月9 日生) 由債務人監護，故尚須扶養該名
    未成年子女，此有戶籍謄本、台灣省南區國稅局95、96年度
    綜合所得稅各類清單、財產歸戶資料清單、勞保局電子閘門
    查詢作業、稅務電子閘門財產所得調件明細表、債務人提出
    財產及收入狀況說明書及交通部公路總局高雄區監理所高堅
    車字第0980050891號函在卷可稽。又上開車輛經查均已超過
    使用折舊年限，並經本院送請鑑價，其鑑定價值僅為40,000
    元，此有財團法人台灣公證鑑定中心鑑估報告書在卷足稽。
    是以，經本院審酌上開資料，足認債務人所有車輛縱經進行
    變價，亦顯不足敷清償同條例第108 條各款所定財團費用、
    財團債務等，故而，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增
    勞費，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事執行處   司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                               書記官  梁瑜玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
