【裁判字號】    98,審簡,6027
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第269 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字型螺絲起子壹支、陸角扳
手壹組、扳手壹支、老虎鉗貳支、手電筒壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行至第6行關於
    「…（王世豪所有）…」之記載補充更改為「…（黃淑貞所
    有，由王世豪保管使用）…」，犯罪事實欄一、第6 行「於
    其拆下5 個螺絲後」之記載補充為「於其拆下5 個螺絲、正
    在拆解第6 顆螺絲之際」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照），本件被告甲○○為上開竊
    盜犯行時所攜帶之老虎鉗、螺絲起子與扳手等工具，惟其質
    地堅硬，頂端尖銳並均有相當長度可供施力，客觀上自足對
    人之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無訛，是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜未遂罪。被告已著手於加重竊盜罪之犯行而未遂，爰依
    刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告正值青壯
    ，竟不思循正當途徑以獲取財物；惟念被告犯後坦承犯行，
    具有悔意，且本案犯行未有任何財物得手，犯罪所生危害尚
    屬輕微，暨其犯罪動機、目的、生活狀況、手段、素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。另扣案之十字型螺絲起子1 支、六角扳手1組
    、扳手1 支、老虎鉗2 支、手電筒1 支，均為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項 前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
