【裁判字號】    98,審簡,6013
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27793
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有物罪。爰審
    酌被告因自己之車牌遺失，為逃避交通裁罰，於路邊見有他
    人車牌，竟將之擅自侵占入己，其行為除妨害被害人尋回失
    物外，亦間接影響監理機關管理車輛之正確性，其行為實屬
    不當，惟考量被告坦承犯罪，該車牌亦經被害人領回，造成
    被害人損失有限等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27793號
    被      告  丙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街116號
                        居台中縣龍井鄉○○村○○路101-17
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年間之某不詳日時，在高雄縣大社鄉觀音山
    與義守大學附近之某路段上拾獲甲○○所有於97年3月5日晚
    間19時30分許在高雄市○鎮區○○街10號住處前遭身份不明
    之人竊取而脫離本人持有之MAX-640號重型機車（引擎號碼
    ：ST25BA-227898號）車牌1面（業據發還甲○○具領），因
    其所騎乘之車牌號碼LOS-753號重型機車（引擎號碼：
    SA25GA-130836號）車牌1面失竊，卻不思依規定辦理，為能
    繼續使用該車，又恐為警查獲，並為逃避處罰，竟意圖為自
    己不法之所有，予以侵佔入己，懸掛於其所騎乘之上開車輛
    上。嗣丙○○又騎乘該機車於98年8月18日晚間20時10分許
    ，行經臺南市○○區○○路2段233巷26號前時，為警當場查
    獲。並扣得甲○○所遭竊之車號MAX-640車牌1面，始查知上
    情。
二、案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬────────────┐
   │編號│     證 據 名 稱      │      待 證 事 實       │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 1  │被告丙○○於警詢及偵查│上開事實欄所載之全部犯事│
   │    │中之供述（見警卷第1 至│實。                    │
   │    │4 頁98.8.18 警詢筆錄、│                        │
   │    │見臺南地檢偵查卷第4 至│                        │
   │    │5 頁98.8.19 訊問筆錄）│                        │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 2  │證人即被害人甲○○於警│證人即被害人甲○○所有之│
   │    │詢中之證述（見臺南地檢│上開事實欄所載之重型機車│
   │    │偵查卷第7頁98.8.19警詢│（引擎號碼              │
   │    │筆錄）                │ST25BA-227898號、車牌號 │
   │    │                      │碼MAX-640號）車牌1面於上│
   │    │                      │開事實欄所載之時、地遭身│
   │    │                      │分不明之人竊取之事實。  │
   ├──┼───────────┼────────────┤
   │ 3  │1.臺南市警局第二分局扣│上開事實欄所載之全部犯罪│
   │    │  押筆錄、扣押物品目錄│事實。                  │
   │    │  表及扣押物品收據各1 │                        │
   │    │  紙（見警卷第5至7頁）│                        │
   │    │2.贓物認領保管單1 紙（│                        │
   │    │  見臺南地檢偵查卷第9 │                        │
   │    │  頁）                │                        │
   │    │3.高雄市政府警察局車輛│                        │
   │    │  協尋電腦輸入單（編號│                        │
   │    │  ：P097032TVZOCPRV 號│                        │
   │    │  見臺南地檢偵查卷第10│                        │
   │    │  頁）                │                        │
   │    │4.失車- 唯讀案件基本資│                        │
   │    │  料及車籍資料3 紙（見│                        │
   │    │  警卷第11至13頁）    │                        │
   │    │5.查獲竊盜案件照片4張 │                        │
   │    │  （見警卷第18至19頁）│                        │
   └──┴───────────┴────────────┘
二、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言。如本人因事故，將其物暫留置
    於某處而他往，或託請他人代為照管，則與該條規定之意義
    不符，此有最高法院50年台上字第2031號判例要旨可資參照
    。又刑法第337條就侵佔遺失物及漂流物，與其他離本人所
    持有之物分別規範，是所謂「其他離本人所持有之物」係指
    遺失物、漂流物外，非基於本人之意思而喪失持有之物。經
    查，前揭車牌號碼MAX-640號車牌1面為被害人所有，且於97
    年3月5日所失竊之物，業據被害人於警詢中證述明確，自難
    謂該車牌1面為遺失物或漂流物，而應屬脫離本人所持有之
    物。是核被告丙○○於前開事實欄所載之時、地撿拾該車牌
    1面，並將之據為己有，係犯刑法第337條之侵佔離本人持有
    物罪嫌。請審酌被告不思依規定申請牌照供行車使用，且拾
    獲他人之物後，亦竟不思送交警局以歸還原所有權人，反侵
    占入己，侵害他人之財產權，然所侵佔之物價值非鉅，且已
    交由被害人領回，犯罪所生之損害不大暨其犯罪動機、目的
    、手段，兼衡被告犯後坦承犯行等情狀，予以從輕量處適當
    之刑。至扣案之車牌號碼MAX-640號重型機車車牌1面，業經
    發還與被害人具領，有贓物認領保管單1紙在卷可查，爰不
    另行聲請宣告沒收，附此敘明。
三、另報告意旨認以被告係竊取被害人所有之前開重型機車之車
    牌1面，而成立刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌等語。然
    查：本件被害人甲○○並未親見上述車牌係何人竊取，此業
    據被害人於警詢時證述其發現車牌被竊經過等情明確（見臺
    南地檢偵查卷第7頁）。且依該被害人證述內容，亦僅敘及
    其發現其所有之車牌遭竊之事實，並未積極指述係被告所竊
    ；而稽之卷附之失車-唯讀案件基本資料、高雄市政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單及贓物認領保管單，亦僅足證明上述
    車牌贓物係被害人所失竊之物品，均無足直接證明上開物品
    係被告所竊取。蓋持有贓物，於吾人一般社會生活經驗上，
    可能之原因不止一端，故無從以行為人單純持有贓物之事實
    忖度該行為人取得贓物之來源；縱行為人係以竊盜、搶奪、
    詐欺、拾得遺失物或故買、收受贓物等犯罪手段取得該贓物
    ，所涉犯罪構成要件亦各不相同，於訴訟上當不能因行為人
    對其持有之贓物來源交待不清或無法於訴訟上確實舉證證明
    其係如何取得該贓物，而得任意推定行為人之罪行。是單以
    被告懸掛使用而持有上述失竊物品之事實，尚不能證明該證
    人即被害人甲○○失竊之車牌係被告行竊所得。至被告固未
    能提出係自己拾獲車牌之事證以供調查，惟此被告辯解無法
    證明之消極事實，實不能積極證明被告有本件竊盜犯行。再
    者，被告於警詢及偵查中一再自承：其拾得前述車牌後，將
    之佔為己有，並懸掛在其所騎乘之前開機車上之客觀事實明
    確，是依被告供述內容及持有該贓物車牌之客觀事實可知，
    至多僅足認定被告涉有侵佔離本人持有物罪嫌。是報告意旨
    單以前開事證，而遽以被告持用贓物之客觀事實推認其竊盜
    犯行，實有未洽。惟因此部分如果成立犯罪，即與前揭起訴
    部分具有社會事實之同一關係，應為起訴效力所及，爰不另
    為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
