【裁判字號】    98,審消債更,1013
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度審消債更字第1013號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），並說明於何時毀諾未繼續繳款。
2.受扶養人曾煥強96年、97年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得
  稅各類所得資料清單及曾國明97年度國稅局財產歸屬資料。
3.支出必要費用、扶養費用及房貸之證明文件（須提出收據及明
  細）。
4.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。
5.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
6.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
7.其餘有不能清償之情事或有不能清償之虞之證明文件（如非自
  願離職、生病）。
8.聲請人支付房貸之該筆不動產土地及建物登記謄本。
9.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
10.依聲請人提出95年無擔保債務還款計畫書所示，聲請人負有玉
  山銀行債務221,236 元，惟聯徵中心信用報告及債權人清冊均
  未列，是否已清償完畢？請聲請人說明之。如有記載錯誤請提
  出更正後之債權人清冊。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書  記  官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
