【裁判字號】    98,審簡,6192
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第1553號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（原案號：98年度審易字第2676號），爰不經通常審理程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「皮卡丘禮品販售機」伍台（含IC板伍塊）及現金新臺幣
貳佰肆拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，竟基於
    違法經營電子遊戲場業之犯意，於民國98年1 月1 日17時起
    至翌日15時許為警查獲時止，在高雄市鹽埕區○○○路11號
    真愛碼頭內停車場，擺設電子遊戲機臺「皮卡丘禮品販售機
    」5 台，供不特定人以每次投入新台幣（下同）10元硬幣，
    換得該機台提供之彈珠打玩後兌換獎品之方式，而違規經營
    電子遊戲場業。嗣於98年1 月2 日15時許，為警當場查獲，
    並扣得該販售機5 台（含IC板5 塊）及現金240 元（10元硬
    幣24枚），始知上情。
二、證據名稱：被告甲○○於本院審理時之自白，證人黃政雄於
    偵訊中之證述，並有高雄市政府警察局鹽埕分局臨檢紀錄表
    1紙、扣押物品清單1紙、現場照片26張、經濟部98年4月21
    日經商字第09802046820號函1份等在卷可佐，及扣押物品可
    資為憑。
三、查被告行為後，電子遊戲場業管理條例業於98年1 月21 日
    修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登記法
    之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條例第
    11條修正理由），將該條例第15條之規定由「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」修正為
    「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業。」，此乃適應行政法令之變更而為之文字
    修正，應屬事實之變更，並非刑罰法律有所變更，無論該內
    容為如何之變更，其效力祇及於以後之行為，要難溯及既往
    影響修正前之違反電子遊戲場業管理條例行為，無刑法第2
    條第1 項之適用（最高法院97年台上字第4022號判決意旨參
    照）。準此，本案犯罪時間係於上開條例修正施行前，故仍
    應適用修正前之電子遊戲場業管理條例第15條規定，合先敘
    明。另按所謂電子遊戲場業，依電子遊戲場業管理條例第3
    條規定，係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事
    業。從而，所謂經營電子遊戲場「業」，乃指經營電子遊戲
    場業務而言。倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營
    利事業登記，擅自設置電子遊戲機台，供不特定之人遊藝，
    即該當同條例第22條之非法營業罪，不問行為人是否「專營
    」電子遊戲場業，或是否達「一定之規模」，即使於原本所
    營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具
    相當之規模，均無礙於該罪之成立（最高法院90年台非字第
    276 號判例意旨參照）。本件被告以營利之意思，在停車場
    內擺設零星之電子遊戲機台，雖係兼營電子遊戲場業，且不
    具相當之規模，仍應成立上開之罪。是核被告甲○○所為，
    係違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條規定論處。被告於前揭期間，在同一場所反覆
    非法經營電子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意，於密切接
    近之時間，在同一地點，持續實行之多次犯罪行為，應依集
    合犯論以一罪。審酌被告未經辦理登記，即擅自擺設電子遊
    戲機經營電子遊戲場業以牟取利益，所為不僅破壞國家對於
    電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良之影響，誠屬
    可議，惟念其犯後已坦承犯行，頗有悔意，且並無前科紀錄
    ，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    按，及其犯罪動機、情節、本件犯罪所得非鉅等一切情狀，
    爰酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。扣
    案之電子遊戲機「皮卡丘禮品販售機」5 台（含IC片5 塊）
    ，係均被告所有，並供被告本件犯罪所用之物，業經被告供
    陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收；扣案
    之10元硬幣24枚計240 元，係因被告犯罪所得之物，亦經被
    告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，修正前電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
修正前電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
