【裁判字號】    98,司促,58470
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第58470號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳佰零伍萬參仟陸佰壹拾元
    ，及自民國九十七年十二月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之二點七六七計算之利息，暨自民國九十八年一月二十
    三日至清償日止，並按上開利率百分之五十計算之違約金，
    (二)新台幣壹拾捌萬柒仟肆佰貳拾元，及自民國九十七年十二
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點六計算之利息
    ，暨自民國九十八年一月二十三日至清償日止，並按上開利
    率百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
