【裁判字號】    98,簡上,333
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第333號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○17人等間分割共有物等事件，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正本件起訴應受判決事項之
聲明第三項，逾期未補正，即駁回上訴人該部分在第一審之訴訟
。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第
    244 條第1 項第3 款定有明文。又按應受判決事項之聲明，
    係決定法院審判之範圍，故須明確、特定。且於給付判決，
    除其內容不適於強制執行者外，均具有執行效力，是其所定
    給付之標的更須確定，否則應認其聲明不明確，屬起訴不合
    程式。
二、本件上訴人於第一審提出之訴狀，雖業於應受判決事項之聲
    明第3 項表明請求被上訴人負擔高雄市鎮71、73
    號、高雄市前鎮區鎮北里鎮北五巷3 號之未保存登記建物3
    棟及高雄市○鎮區○○段1495、1496之1 地號土地2 筆所生
    之國有財產局租金、稅金、罰金、所有政府之規費、原告所
    代繳費用應由被告負擔，惟上訴人並未列出其所請求之金額
    ，難認審判範圍已得明確、特定，而不適於強制執行，揆諸
    前揭說明，應認其起訴不合程式，爰定期間命被上訴人補正
    。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第463 條、第249 條第
    1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
