【裁判字號】    98,司執消債更,474
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第474號
聲  請  人
即債務人    廖湘慧
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  馮佳慧
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  李明書
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  鍾世維
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第48號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人名
    下無不動產，95年平均月薪為新台幣（下同）31,919元、96
    年全年所得為41,055元，惟因原任職單位以契約期滿而不予
    續僱後，雖曾於96年12月間謀得計時報酬店員工作，惟無參
    加勞保資料，而聲請人97年間薪資收入為30,000元，另再於
    97年6 月間覓得美髮店學徒工作，月薪僅9,000 元，此有聲
    請人所提出95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產
    歸屬資料清單及美髮店在職、薪資證明單在卷可參，另本院
    亦調取聲請人最新稅務電子閘門財產調件明細表、勞保局電
    子閘門被保險人投保資料查詢單，聲請人自臺灣高雄地方法
    院離職後，即無任何參加勞保資料，又聲請人所提出更生事
    件財產及收入狀況報告書所列健保費659 元、勞保費不詳（
    由服務機關扣除）顯為聲請人任職於臺灣高雄地方法院時所
    支出之情形，是聲請人所陳目前薪資收入情形自堪以採信。
    參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每個月一
    期，共分96期、每期清償9,004 元，合計共清償864,384 元
    ，依本件已確定債權表之無擔保及無優先債權金額共2,047,
    320 元觀之，清償比例雖約為百分之42.22 （864,384 ÷2,
    047,320 ＝42.22%），然以聲請人上開收入，願全數清償予
    無擔保債權人，其生活必要費用由親戚濟助，而聲請人之父
    為退休公務人員，陳明其每月有固定收入，願就更生方案負
    保證人之責，確保更生方案之履行，此有保證人出具之保證
    書1 紙在卷可參，是聲請人顯已盡更生最大誠意，故本院認
    上開更生方案之條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條
    例第63條及第64條第2 項各款所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，依職權予以認可該更生方案。爰
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
