【裁判字號】    98,審聲,4618
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第4079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例及竊盜案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此
    有司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、查本件受刑人因毒品危害防制條例、竊盜等罪，先後經判處
    如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表（見本院卷第11頁及背面）及刑事
    判決書各1 份在卷可稽。且如附表所示之罪，各罪之犯罪時
    間均在最早判決確定之附表編號1 所示98年8 月31日以前，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其
    應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 、3 所示之罪，雖
    均經宣告有期徒刑3 月，原得易科罰金，惟如附表編號2 所
    示之罪，既經宣告有期徒刑8 月，並不符刑法第41條第1 項
    得易科罰金之規定，是揆諸上開解釋，原得易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                 書記官   武凱葳
附表：1紙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
