【裁判字號】    98,審交訴,220
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決          98年度審交訴字第220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
346 號），嗣於本院準備程中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年5 月28日13時25分許，駕駛車牌號碼YT-6
    029 號自小客車，沿鳳仁路由北往南行駛，行經高雄縣仁武
    鄉○○路與竹楠路口準備右轉竹楠路時，不慎與行駛在右側
    慢車道由甲○○所騎乘之車牌號碼M7F-007 號重型機車發生
    碰撞，甲○○當場人車倒地，致受有左肱骨骨折、左股骨骨
    折、門齒斷裂、下巴撕裂傷等傷害（過失傷害部分業經甲○
    ○於偵查中撤回告訴，並經檢察官為不起訴處分確定），乙
    ○○明知其已駕車肇事致人受傷，竟未下車察看甲○○之傷
    勢，亦未留置現場採取必要救護措施，逕繼續駕駛上開自小
    客車離開現場，嗣機車騎士洪勝嘉、蕭懷安見狀，緊追乙○
    ○之自小客車，追至竹楠路與水管路口時，乙○○因遇紅燈
    停車，洪勝嘉、蕭懷安要求乙○○返回現場，洪勝嘉並報警
    處理，尋線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，均坦承不諱，核與證人洪勝嘉
    、蕭懷安於警詢中證述與證人即被害人甲○○於偵查中證述
    情節相符，並有、現場蒐證照片6 張、道路交通事故現場圖
    1 紙、道路交通事故調查報告表2 份、臺灣省高屏澎區車輛
    行車事故鑑定委員會高屏澎區980538案鑑定意見書，以及被
    害人之高雄市榮民總醫院98年5 月28日診斷證明書1 份附卷
    可稽。本案事證明確，被告上揭肇事逃逸之犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又按汽
    車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷幻藥
    駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑
    至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，定有明
    文。惟上開應依法加重其刑至2 分之1 之規定，法條既明定
    汽車駕駛人於一定違規之情形（如無駕駛執照駕車，酒醉駕
    車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負刑事責任時，始有適用，
    換言之，係肇事者在一定之違規情形下依法應負過失致人於
    死或過失傷害之刑事責任時，始有適用。而刑法第185 條之
    4 ，駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者之罪，其立
    法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之
    處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通處罰條例第86
    條第1 項之適用（最高法院92度臺非字第60號判決意旨參照
    ），故本件被告雖無照駕車發生交通事故後肇事逃逸，但並
    無上開處罰條例之適用，附此敘明。爰審酌被告無照駕車肇
    事而使被害人受有上述傷害，並兼衡其過失程度非微，且於
    肇事後竟不知及時予以傷者必要之救助或報警處理，反而逃
    離現場，極易使傷者喪失第一時間之救治機會，惟念其犯後
    坦承犯行，尚知悔悟，且業與告訴人甲○○就過失傷害部分
    達成和解，告訴人於偵查中撤回告訴，並經檢察官為不起訴
    處分確定在案，此有調解書、撤回告訴狀及臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書在卷可稽（見偵卷第23至25頁
    ），足認其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌上開各情及其犯罪情節、目前無業、高職畢業、經
    濟狀況勉持等一切情形，諭知以新臺幣1,000 元折算一日之
    易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一
    時失慮而觸犯本罪，犯後坦承犯行表明悔悟之意，並已與被
    害人甲○○達成民事和解，賠償被害人甲○○，已如前述，
    本院審酌上情認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款，諭知被告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
