【裁判字號】    98,審簡,6016
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17806
號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    與2 名不詳年籍之男子，就本件傷害犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因細故即暴力相向，與另
    兩名男子共同毆打告訴人乙○○，並由其中1 名不詳年籍男
    子持不明棍狀物敲打告訴人頭部，致告訴人受有如起訴書所
    載之傷害，所為實有不該，且案發迄今仍未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人所受之損害，惟念其犯後坦承犯行之態度，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段，所生危害暨其職業及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。上開不明棍狀物並未扣案，為免將來執行沒收
    之困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件：98年度偵字第17806 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第17806號
    被      告  丙○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路33巷17
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年11月17日20時許，在高雄縣林園鄉○○村
    ○○路34號其乾姐邱婉玲住處與不詳年籍之成年男子數人在
    該處飲酒，丙○○因不滿邱婉玲之前夫乙○○前來該處叫囂
    ，雙方發生口角爭執，詎丙○○竟進而夥同與其一起飲酒之
    另2 名不詳年籍成年男子，基於傷害之犯意聯絡，共同毆打
    乙○○，其中1 名不詳年籍男子並持不明之棍狀物敲打乙○
    ○之頭部，造成乙○○受有頭頂挫裂傷（縫合3 針）之傷害
    。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
    證據並所犯法條：
一、證據方法與待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據方法              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│1   │被告丙○○於警詢時及本│被告丙○○有出手毆打告│
│    │署偵查中之供述        │訴人乙○○。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│2   │告訴人乙○○於警詢時之│告訴人乙○○遭被告蔡宗│
│    │指訴及本署偵查中之具結│明夥同另2 名不詳年籍成│
│    │證述                  │年男子共同毆打之事實過│
│    │                      │程                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│3   │診斷證明書1 紙        │告訴人因遭被告等人毆打│
│    │                      │受有傷害之事實        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    被告丙○○與另2 名不詳年籍成年男子間，就上開犯嫌有犯
    意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此? ? 致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書  記  官  王  宏  正
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
