【裁判字號】    98,審聲,4698
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第3956號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因妨害風化等罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因妨害風化等罪，經本院（97年度審簡字第2853號
、98年度審簡字第1182號判決）先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  黃美玲
附表1件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
