【裁判字號】    98,審簡,6218
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6218號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪千琪律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24832
號、第27981號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第2696號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○可預見提供金融帳戶、印章、提款卡、密碼等物予陌
    生人士使用，可能幫助詐欺犯罪者將被害人因受詐欺而匯入
    該帳戶之金錢以現金提領，致被害人或警方僅能查知帳戶名
    義人，而無從追查該詐欺犯罪者及金錢實際流向，仍不違其
    本意，因缺錢花用而基於幫助詐欺之犯意，於98年6 月下旬
    某日，在高雄市○○區○○路與宏平路機場旁之麥當勞，以
    新台幣（下同）3 千元之代價，將其向新光商業銀行小港分
    行申請開立之帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用。嗣該成年人
    所屬詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，於不詳時間、
    地點，利用電腦設備連結網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站刊
    登拍賣相機、王品牛排禮券等不實訊息，適有丙○○、乙○
    ○於98年6 月25日因瀏覽該拍賣網站之訊息，有意購買該相
    機及禮券，致丙○○、乙○○陷於錯誤，分別於98年6 月25
    日15時3 分許及16時36分許，利用自動櫃員機各匯款1 萬元
    及2 千元至甲○○上開帳戶內。嗣經丙○○、乙○○遲未收
    到貨品發覺有異，始報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
    被告甲○○於偵訊及本院審理時之自白，被害人丙○○、乙
    ○○於警詢中之指述，並有受理各類案件紀錄表2 份、自動
    櫃員機交易明細表2 紙、開戶基本資料暨存款帳戶存提交易
    明細查詢明細表1 份等資料在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告以一交
    付帳戶之幫助行為，致2 被害人受騙，為想像競合犯，爰依
    刑法第55條規定從一重處斷。審酌被告隨意將己身之帳戶交
    付予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙財物，造成被害人之
    損失，並使國家追訴犯罪困難，危害社會交易秩序甚鉅，行
    為實有可議之處，惟念其並無前科紀錄，素行良好，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，且其犯後已坦承
    犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所生損害等
    一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並考量被告係
    中度精障人士及其經濟狀況不佳等情，併諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
