【裁判字號】    98,審簡,6058
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第275 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年10月間因犯竊盜案件，經本院以97年度
    審簡字第6458號判決判處罰金新臺幣（下同）3,000 元確定
    ，並於98年5 月20日執行完畢（不構成累犯）。詎其不知警
    惕，竟仍意圖為自己不法所有，於98年10月17日17時許，在
    位於在高雄市左營區○○○路261 號之「果子狸水果專賣店
    」內，徒手竊取價值440 元之水果：價值100 元之香蕉2 串
    （共12根）、價值150 元之水梨1 顆、價值10元之葡萄柚2
    顆、價值50元之杏李桃4 顆、價值100 元之蘋果1 顆、價值
    30元之橘子3 顆，並將上開水果置入其所攜帶之塑膠袋內而
    得手後，未結帳即步出該店外，經該店長甲○○發現而以現
    行犯逮捕乙○○，並報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白；（二
    ）告訴代理人甲○○於警詢之指訴；（三）高雄市政府警察
    局左營分局扣押筆錄、扣押物品收據及扣押物品目錄表各1
    紙；（四）高雄市政府警察局左營分局文自派出所贓物認領
    保管單1紙；（五）現場照片6張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於98年6月15日以98年度偵字第12206號為緩起訴處
    分確定，於100 年6 月14日方期滿，且被告又有如上所載之
    竊盜前科紀錄，甫於98年5 月20日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍不知悔改，復於上開緩
    起訴期間內，為貪圖不法利益而再為本件竊盜犯行，率爾竊
    取「果子狸水果專賣店」所販售之水果，惟念其已坦承犯行
    ，所竊之水果價值不高，業已發還被害人並與被害人達成和
    解，有上開贓物認領保管單、和解書附卷可佐，兼衡被告之
    犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
