【裁判字號】    98,審簡,6191
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23828
號、第26295號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審易字第2556號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年度竹交簡字第1253號判處有期徒刑3月確定，於97
    年4月8日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，乙○○應知他
    人取得第三人之金融存款帳戶使用，係為掩飾渠等不法行徑
    ，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，且在客觀上亦
    可預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有
    密切之關聯，然竟不顧他人可能遭受財產上損害之危險，仍
    基於縱有人持其所有之帳戶作為詐欺之犯罪工具，亦不違背
    其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，於98年4月2日至98年
    6月17日間之某日，在高雄市○○路近中山路處，以新台幣
    （下同）2 千元之代價，將其於98年4 月2 日在高雄二苓郵
    局開立、帳號為00000000000000號之存摺、印章、提款卡（
    含密碼）等物交付與一真實姓名、年籍不詳之成年人。嗣該
    成年人所屬之詐騙集團取得上開帳戶後，即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，由該集團之人員佯裝為甲○○之友人，撥
    打電話向甲○○借款2 萬元，甲○○因而陷於錯誤，依該詐
    欺集團成員之指示，於98年6 月17日18時35分許，在台北縣
    淡水鎮○○路80號以自動櫃員機轉帳2 萬元至乙○○上開郵
    局之帳戶內。嗣甲○○發覺有異並報警處理，始悉上情。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白，被害人甲○○於警詢中之
    指述，並有郵局帳戶立帳申請書1 紙、帳戶最近交易資料查
    詢1 紙、玉山銀行綜存戶交易資料查詢單1 紙、受理各類案
    件紀錄表1 份在卷可佐。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其金融
    機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被
    害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐
    欺取財之犯行，然被告單純提供其金融機構帳戶予他人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被
    告提供其金融機構帳戶予他人使用之行為，係對於他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力。是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。又
    被告係幫助犯，已如前述，爰依刑法第30條第2項規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告前因公共危險案件，經臺灣新竹地
    方法院以96年度竹交簡字第1253號判處有期徒刑3月確定，
    於97年4月8日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減之。審酌被告
    隨意將己身之帳戶交付予他人使用，幫助詐欺集團成員行騙
    財物，造成被害人之損失，並使國家追訴犯罪困難，危害社
    會交易秩序甚鉅，行為實有可議之處，惟念其在本院審理時
    已坦承犯行、頗表悔意、態度尚佳，及其犯罪動機、目的、
    手段、所生損害等一切具體情狀，爰酌情量處如主文所示之
    刑，並考量被告之家庭經濟狀況及智識程度等情，併諭知其
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
