【裁判字號】    98,再抗,11
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再抗字第11號
聲  請  人  乙○○
                    4樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間因請求清償債務強制執行聲明異議事件，聲請人對
於民國98年10月14日本院98年度抗字第274 號確定裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第496 條第1 項、
    第497 條或第498 條之情形，不得為之，此觀同法第507 條
    之規定自明。聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法第
    501 條第1 項第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明
    再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具
    體情事始為相當。否則其聲請即屬不合法，且無庸命其補正
    ，逕行駁回之（最高法院60年台抗字第688 號、61年台再字
    第137 號判例參照）。
二、經查，聲請人對債務人王東亞取得執行名義後，因王東亞於
    民國97年9 月12日死亡，聲請人以相對人為王東亞之妹，為
    其繼承人，而對相對人聲請強制執行，經原審執行法院認相
    對人於82年7 月26日即為訴外人王自強收養，與王東亞已無
    兄妹關係，並非王東亞之繼承人，因而裁定駁回聲請人對相
    對人之財產為執行，聲請人提起抗告，本院於98年10月14日
    以98年度抗字第274 號裁定駁回其抗告確定在案，此經調取
    上開卷證核閱屬實。茲聲請人對於本院98年度抗字第274 號
    裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，然其再審訴狀僅云：相
    對人與王東亞原為兄妹關係，於73年間起2 人即設於相同戶
    籍，且81年間王東亞將戶籍所在不動產所有權2 分之1 脫產
    ，移轉予相對人所有，嗣於82年間相對人始由王自強收養，
    並於王東亞死亡後，藉以推卸其繼承債務，因相對人於收養
    後，仍與王東亞同一戶籍，可見其兄妹關係尚屬存在，且為
    最近親屬，伊對相對人請求強制執行應屬有據，執行法院前
    已查封相對人上開不動產，復又認相對人與王東亞無兄妹關
    係，並非王東亞之繼承人，而駁回伊聲請對相對人之執行，
    原確定裁定亦駁回伊之抗告，即有未合，乃聲請再審等語，
    而泛指原確定裁定不當，並未表明任何法定再審原因，亦未
    敘明有何再審理由之具體情事，依前開說明，其聲請再審顯
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第507 條、第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            民事第五庭
                                  審判長法官  蔡明宛
                                  法      官  曾錦昌
                                  法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
