【裁判字號】    98,抗,358
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第358號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年9 月28日裁定（98年度審撤緩更一字第7 號），提起抗告
，經本院駁回其抗告後，抗告人復提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列
    抗告所為之裁定，得提起再抗告：一對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三對
    於聲請再審之裁定抗告者。四對於第四百七十七條定刑之裁
    定抗告者。五對於第四百八十六條聲明疑義或異議之裁定抗
    告者。六證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受之裁
    定抗告者。前項但書之規定，於依第四百零五條不得抗告之
    裁定，不適用之。」刑事訴訟法第415 條定有明文。
二、查本院於民國98年10月28日就抗告人甲○○聲請撤銷緩刑案
    件所為之裁定，係屬抗告法院之裁定，依諸前開刑事訴訟法
    第415 條之規定，自不得再行抗告，抗告人就之提起再抗告
    ，於法容有未合，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 施柏宏
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
