【裁判字號】    98,聲,1242
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑貳年貳月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，經最高法院
（犯罪事實最後判決者均為本院）先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案（附表編號2 之罪，業經減刑為有期徒刑6 月）
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
第42條第3 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官   張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
