【裁判字號】    98,抗,373
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第373號
抗  告  人
即  受刑人  甲  ○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年10月12日裁定（98年度審撤緩字第150 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：台灣高雄地方法院98年度審交簡字第3415號
    判處抗告人有期徒刑4 月，而於98年8 月26日確定，惟該案
    僅依據有瑕疵之被害人警詢筆錄做為判斷之基礎，對於犯罪
    之調查未臻確實，原審據以裁定顯屬不當，且該案被害人所
    受之損害業已和解在案；再抗告人與前夫離婚後，尚需負擔
    3 名子女之維生，設若身陷囹圄，全家生計勢將陷入絕境，
    且抗告人罹患右側乳房腫瘤或硬塊宿疾，若抗告遭駁回，亦
    將影響抗告人生命病體，為此提出抗告，請求撤銷原裁定云
    云。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    查：
  (一)抗告人因公共危險等案件，於民國97年5 月30日經原審法院
    以97年度審交簡字第1448號判決就不能安全駕駛動力交通工
    具罪部分判處有期徒刑3 月、肇事逃逸罪部分判處有期徒刑
    7 月，應執行有期徒刑8 月，緩刑3 年，並應向檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務
    ，緩刑期間付保護管束，於97年7 月17日確定。乃於緩刑期
    內之98年5 月8 日復故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    於98年7 月28日經原審法院以98年度審交簡字第3415號判決
    判處有期徒刑4 月，得易科罰金，未經上訴而於98年8 月26
    日確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，堪以認定。
  (二)再抗告人前另於94年間因不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    檢察官於94年7 月26日以94年度偵字第15512 號為緩起訴處
    分確定，有前開前案紀錄表在卷可憑。其復於前案中因犯不
    能安全駕駛動力交通工具及肇事逃逸罪經原審法院判處應執
    行有期徒刑8 月，緩刑3 年確定，仍不知警惕，而於緩刑期
    內，再犯相同之不能安全駕駛動力交通工具罪，可知抗告人
    平日有飲酒之習慣，其屢次因酒醉而犯案，均未能戒絕，其
    於前案緩刑確定後，再故意酒醉犯罪，更足見其法治觀念薄
    弱，且自身反省自制能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以
    達成自我警惕之效果，可認原宣告之緩刑顯難收預期效果，
    自有執行刑罰之必要，此項情形，不因抗告人之家庭經濟狀
    況而異其認定。至抗告人指摘原審法院上開98年度審交簡字
    第3415號判決不當云云，因該案係未經抗告人提起上訴而確
    定，且該案判決認定之事實，亦非本件撤銷緩刑案件所得予
    審酌，尚無從為不同之認定。原審因而裁定將抗告人所受上
    開緩刑宣告撤銷，核無不合。抗告意旨，請求免予撤銷緩刑
    宣告，指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
