【裁判字號】    98,上易,680
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第680號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
           (已死亡)
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審
易字第1710號中華民國98年7 月31日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97（原審誤載為98）年度偵
字第32478 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○原為男女朋友，
    因其懷疑告訴人另結新歡，遂於民國97年11月16日晚上11時
    許，未經告訴人同意，自告訴人位在高雄縣大寮鄉○○路18
    之2 號住處之廚房鐵門無故侵入該屋內，因認被告涉犯刑法
    第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告乙○○因傷害等案件，經原審法院於民國98
    年7 月31日以告訴人於偵查中已撤回告訴，檢察官不察仍予
    聲請簡易處刑，認其起訴程序違背規定，而諭知公訴不受理
    ；嗣檢察官上訴本院後，被告業於98年10月13日死亡，有臺
    灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書及戶籍謄本各1 份附
    卷可稽。揆諸前開說明，本院自應依刑事訴訟法第303 條第
    5 款規定，諭知不受理之判決。本件原審未及審酌被告死亡
    之事實，而以檢察官起訴程序違背規定諭知本件公訴不受理
    ，於法仍有未合；檢察官執此上訴指摘原審判決雖無理由，
    惟原審既有上開未及審酌之處，仍有可議而屬無從維持，自
    應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條
    、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
