【裁判字號】    98,聲減,177
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，減刑詳如附表編號1 、2 所
載，與附表編號3 之犯罪（不合減刑）及已減刑之附表編號4 之
犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年貳月，併科罰金新台幣拾萬
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間，犯如附表所示之4 罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○行為後，刑法部分條
    文業經修正施行，茲就其新舊法適用情形，臚列如下：
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」94年2 月2 日修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」經比較新舊法結果，以舊法即94年2 月2 日修正前
    之刑法第51條第5 款規定較有利受刑人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，自應適用較有利於受刑人之94年2 月2 日修
    正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
  (二)有關易服勞役之規定，依94年2 月2 日修正前刑法第42條第
    2 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，罰金
    易服勞役，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元
    以上900 元以下）折算1 日，修正後之現行刑法第42條第3
    項前段則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日。經比較新舊法，以94年2 月2 日修正後之現行規定較
    有利於受刑人，爰依修正後刑法第42條第3 項前段規定，並
    斟酌受刑人之犯罪情節，認以1,000 元折算1 日為適當。
三、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號3 所示之犯罪（不合減刑）及已減
    刑之附表編號4 之犯罪所處之刑（附表編號3 、4 等罪，曾
    定應執行刑有期徒刑2 年10月），定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第1 項、第11條，刑
    法第53條、第42條第3 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
