【裁判字號】    98,重附民,14
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度重附民字第14號
原      告  丙○○
原      告  丁○○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因98年度上易字第580 號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
     主  文
原告之訴駁回。
     理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。
二、本院98年度上易字第580 號被告甲○○等妨害名譽案件，係
    於民國98年10月29日上午10時20分，在本院第五法庭辯論終
    結，而原告所提本件附帶民事訴訟，係於辯論終結後之98年
    11月13日向本院收發室遞狀，有附帶民事訴訟起訴狀所蓋本
    院收文戳章可稽，揆諸上開說明，原告之訴應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
