【裁判字號】    98,交附民,24
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度交附民字第24號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列被告因本院98年度交上訴字第60號公共危險案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告陳述略稱：求為判決被告戊○○應給付原告甲○○新台
    幣（下同）376 萬8100元、原告丁○○382 萬2208元、原告
    丙○○、乙○○各50萬元，及均自本訴狀繕本送達翌日起，
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；並陳明願供擔保
    ，聲請為假執行之宣告，並援用刑事訴訟之證據。依民法第
    184 條第1 項前段、第192 條、第194 條侵權行為損害賠償
    之法律關係，請求判決被告給付殯葬費、扶養費、精神慰藉
    金等，爰請求判決如上。被告未提出書狀，亦未作何陳述。
二、按法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第502 條第1 項定有明文。次按因犯罪而受損害之人，於
    刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠
    償責任之人，請求回復其損害，固為同法第487 條第1 項；
    惟此限於該犯罪訴訟程序中始得為之。經查，本件被告所犯
    業務過失致死罪部分，業經原審判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新台幣1 千元折算1 日確定在案，則被告所犯業務
    過失致死一罪，其訴訟程序已於原審終結，並未繫屬於本院
    ，茲原告於本院審理被告被訴肇事逃逸一罪訴訟程序，提起
    本件對於被告所犯業務過失致死一罪附帶民事訴訟，其訴顯
    然不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
