【裁判字號】    98,聲減,174
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第174號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之妨害自由罪，減刑詳如附表編號2 所載
，與附表編號1 之賭博罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑陸月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯妨害自由等罪，經分別判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，與附表編
    號1 所列之賭博罪減刑後所處之刑定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條、刑法第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    1 7  日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 蔡廣昇
                                  法  官 黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    1 7  日
                                  書記官 戴志穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
