【裁判字號】    98,抗,303
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第303號
抗  告  人  莊川正即建功工程行
訴訟代理人  唐小菁律師
相  對  人  松旺營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因假扣押事件，本院於民國98年11月10日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「抗告人莊正川即建功工程行」之記
載，應更正為「抗告人莊川正即建功工程行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  李炫德
                                  法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書  記  官  熊惠津

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
