【裁判字號】    98,訴,264
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第264號
原      告  甲○○
                        號
被      告  丙○○
                        號9樓.
            丁○○
                        巷6號.
            乙○○
                        17弄.
上當事人間刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，經本
院刑事庭（98年度附民字第16號）裁定移送前來，本院於民國98
年11月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及被告丙○○自民國九十
八年三月二十五日起，被告丁○○、乙○○自民國九十八年四月
六日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年8 月28日16時許，與不詳詐騙集
    團之共犯向原告偽稱其係檢察官「鄭世揚」，因原告帳戶涉
    嫌洗錢，存款將被凍結為由，必須將存款交由檢察官保管，
    並由被告乙○○假冒「劉國宏」書記官，持偽造之「臺北士
    林地方法院檢察署監管科」、「臺北士林地檢署監管科收據
    」公文書出示原告，致原告因而陷於錯誤，將新台幣（下同
    ）100 萬元交付被告乙○○，並以被告丁○○為轉收款人、
    被告丙○○為最後收款人。嗣經原告察覺有異，報警處理，
    始知受騙。原告因被告前開犯行，受有100 萬元之損失。而
    被告上開犯行，業經本院98年度訴字第121 號刑事判決判處
    其等有罪確定。為此依侵權行為之法律關係，請求被告連帶
    賠償原告所受損害等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之前揭之事實，業據其舉本院98年度訴字第121 號
    刑事判決暨卷內資料為證，本院並依職權調取該刑事卷宗查
    閱屬實。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。次按數人共同不法侵害他人之權
    利者，連帶負損害賠償責任，民法第185 條第1 項前段亦有
    明文。本件被告於前開時地共同詐騙原告100 萬元之事實，
    既如前述，則原告自得依上開規定，請求被告連帶賠償其損
    害。從而，原告本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
    告連帶給付100 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日即被告丙
    ○○自98年3 月25 日起，被告丁○○、乙○○自98年4 月6
    日起，均至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
