【裁判字號】    98,聲減,13
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列受刑人因湮滅證據等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，並與所
犯如附表編號二、三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○分別於附表所列日期，犯湮滅證據、連續販
    賣第二級毒品等罪，經判處如附表所列之刑，均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    而其所犯如附表編號2 、3 所示之罪，雖依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11
    條規定，定其應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條、修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
