【裁判字號】    98,補,565
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第565號
原      告    甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求回復原狀等事件，原告應於收受本
裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、陳報被告姓名為「丙○○」或「張博雄」，若有誤寫，請於
    當事人欄更正之。
二、苗栗縣竹南鎮○○段○○段863 地號土地之最新土地登記簿
    謄本。
三、原告請求被告拆除之磚瓦水泥牆占用系爭863 地號土地之面
    積為多少平方公尺？
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
