【裁判字號】    98,苗小,637
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第637號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款事件，前對被告聲請發支付
    命令，經被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依
    法視為起訴，原告未據繳納裁判費，經本院於民國98年10月
    19日裁定命原告於5 日內補足第一審裁判費新臺幣500 元，
    該裁定已於98年10月29日送達，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表、多元化繳費
    狀況查詢單在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
