【裁判字號】    98,易,864
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第864號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3262號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
  (一)被告甲○○於偵查、本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人丁○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人乙○○、丙○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)照片2 張。
  (五)為恭紀念醫院診斷證明書、病危通知單各1 張。
  (六)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告曾
    有竊盜前科紀錄，甫於97年11月24日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。惟斟
    酌其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳。復參酌其犯罪
    動機、目的、手段、所生危害、被害人傷勢非輕、迄今尚未
    與被害人達成和解，賠償被害人損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第277 條第1 項、第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄：
刑法第277條第1項。
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
