【裁判字號】    98,苗交簡,847
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第847號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號19樓之.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體等履行義務勞務，而遭聲請人撤銷緩起
    訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第134號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○鄰市○○○
                          路269號19樓之2
                        居苗栗縣大湖鄉大寮村7鄰14之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月21日中午12時許起至同日下午2時許止
    ，在苗栗縣大湖鄉某工地處飲用保力達半瓶及啤酒2 瓶後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    IIC-033 號重型機車上路，欲前往苗栗縣公館鄉○○道探訪
    友人。嗣於同日下午2 時28分許，行經苗栗縣公館鄉○○道
    與台六線路口時，因騎乘機車未戴安全帽，為警攔查發現其
    有飲酒現象，經員警測試其呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克
    而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○公共危險犯嫌堪予認定：
    (1)被告之自白。
    (2)苗栗縣警察局交通警察隊酒後駕車當事人酒精測定紀錄
       表1份。
    (3)刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表1份。
    (4)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。
    (5)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
