【裁判字號】    98,易,847
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度易字第847號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
被      告  丙○○
                    號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3995
號、第4271號），本院於中華民國98年11月17日下午4 時，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  許千士
                      通  譯  陳秀吟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年6 月10日上午11時19分許，前往苗栗縣竹南鎮○○里
    ○ 鄰○○路381 巷20號丁○○住處（侵入住宅，未具告訴）
    ，共同竊取丁○○所有置於該處門口之鐵棒一支及鋁棒一支
    ，得手後，藏置於苗栗縣竹南鎮○○路59號前草叢而得手。
  (二)又丙○○意圖為自己不法之所有，於98年4 月13日下午6 時
    許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里10鄰大坵園62號，自備鑰匙竊取
    甲○○所有車號ROH-971 號輕型機車，得手後，供己代步使
    用。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○、丙○○2 人就竊取丁○○鐵棒一支及鋁棒一支
    之犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
  (二)被告乙○○前因傷害等案件，經法院判處有期徒刑確定，於
    執行完畢後5 年內故意再犯竊盜罪為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  許  千  士
                            法  官  呂  曾  達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許  千  士
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄法條：
刑法第320 條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
