【裁判字號】    98,苗簡,555
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第555號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。另按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一
    定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定
    ，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之
    精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於一
    定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登記
    為要件；又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃
    係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯
    一標準；最高法院93年度台抗字第393 號裁判意旨可資參照
    。
二、本件被告之戶籍雖設於苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路136
    巷2 號，然其業已具狀向本院陳明其住所地係在彰化縣田中
    鎮○○路371 巷130 號，並聲請移轉管轄至臺灣彰化地方法
    院。被告既已陳明其住所位於彰化地區，依民事訴訟法第1
    條規定，本院應依職權將本件移送於臺灣彰化地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
