【裁判字號】    98,補,582
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第582號
原      告  甲○○
上列原告請求拆屋還地事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告之姓名及住所或居所；若為法人、其他團體或機關者，
    其名稱、法定代理人姓名及公務所、事務所或營業所。
二、苗栗縣三灣鄉○○段396 之4 地號土地之最新土地登記簿謄
    本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
