【裁判字號】    98,苗簡,434
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還無權占有房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第434號
原      告  戊○○
訴訟代理人  張宛華律師
被      告  乙○○
                        4號
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還無權占有房屋事件，本院於民國98年11月
3 日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落苗栗縣竹南鎮○○段八六二地號及同段八六三地號
土地上之竹南鎮○○段一五六建號即門牌號碼苗栗縣竹南鎮○○
里○○路二六○巷四號房屋遷讓返還原告。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：坐落苗栗縣竹南鎮○○段862 、863 地號土地及
    其上156 建號即門牌號碼苗栗縣竹南鎮○○里○○路260 巷
    4 號之房屋均為原告所有。被告乙○○為原告之前夫，因其
    染有吸毒惡習，於與原告婚姻關係存續期間動輒施暴，情節
    嚴重，原告乃於民國84年間訴請與其離婚，經判決離婚確定
    ，然被告乙○○仍繼續居住系爭房屋，拒不遷出。被告乙○
    ○嗣對原告提起確認系爭房屋所有權之訴，經本院86年度訴
    字第224 號判決其敗訴確定在案。被告乙○○明知系爭房屋
    非其所有，猶拒不遷出，甚且以戶長之名義同意其胞兄即被
    告甲○○遷入居住。而被告丙○○、丁○○則為原告與被告
    乙○○所生之子，於離婚後由被告乙○○監護，現皆已成年
    ，且有前科，目前均在保護管束中。被告均無權占有系爭房
    屋，為此依民法第767 條規定，請求被告遷出並返還系爭房
    屋。並聲明：如主文第1 項所示。被告則均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767 條定有明文。查原告主張之上開事實，業據提出
    與所述相符之建物登記謄本、房屋稅繳款書影本、本院86年
    度訴字第224 號民事判決影本、被告之戶籍謄本等件為證，
    而被告經合法通知既未到場爭執，復未提出書狀作何爭執，
    本院綜合前開事證，堪信原告之主張為真實。系爭房屋既為
    原告所有，被告占用系爭房屋無合法之權源，從而，原告本
    於民法第767 條之規定，訴請被告遷出並返還系爭房屋，為
    有理由，應予准許。
四、本件為民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易程序而為被告敗
    訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款之規定，依職權
    宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段、第389 條第1 項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    苗栗簡易庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
