【裁判字號】    98,簡上,68
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度簡上字第68號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院苗栗簡易庭98年度苗簡
字第565 號，中華民國98年8 月25日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第2880號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    違法或不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年台上字第6696號判例、85年度台上字第24
    46號判決意旨參照）。經查，原審已詳為審酌被告與告訴人
    甲○為夫妻關係，理應以理性溝通協調方式解決糾紛，僅因
    細故發生口角，被告即徒手傷害告訴人之犯罪動機、目的、
    手段，被告之生活狀況、智識程度、（第一審判決時）尚未
    取得告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度等刑法第57條各款
    所列情狀，而量處被告拘役40日，其量刑要無違法可言，前
    開所宣告之刑與被告犯罪情節及犯後態度相衡，亦難謂有過
    重或失輕之不當情形，揆諸前揭說明，本院對原審之職權行
    使，自當予以尊重。從而，被告上訴請求輕判（本院卷第33
    頁），為無理由，應予駁回。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽（本院卷第11頁），其因一時衝動
    而觸法，犯後已於本院準備程序及審理時坦認犯行，且與告
    訴人成立和解，獲告訴人原諒（本院卷第21頁），足信其歷
    此偵、審程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，衡酌告訴人同
    意不再追究被告刑責，被告身為家庭經濟支柱，亦有持續工
    作賺取收入之必要，本院認本案所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依法併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  周靜妮
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
