【裁判字號】    98,苗小調,257
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗小調字第257號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正原告簽名或用印之起訴狀，
及起訴狀上被告陳伯洲之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。又當
    事人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第117 條前段復有
    明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告陳伯洲之住所或居
    所，致無法送達文書，且起訴狀內無原告之簽名或蓋章，均
    於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
