【裁判字號】    98,苗簡,906
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第906號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善
    之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度、
    施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參酌
    被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1259號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里17鄰六合二村
                          62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國98年4 月15日停止戒治出所，並由本署檢察官
    以98年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定。詎甲○○猶未
    戒除毒癮，於前述強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年8月13日晚上6時許，在新竹
    市科學園區內某工地處，以將甲基安非他命放入燈泡（未扣
    案）內用火燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同年月16日，因其係苗栗縣警察局頭
    份分局列管之毒品調驗人口，為警通知到場採尿時，其向員
    警坦承上開施用毒品犯行而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且被告排放之尿
    液經送驗結果，係呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此
    有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、苗栗縣警察局
    頭份分局勘察採證同意書、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表及
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗
    報告各1 份在卷可佐。又被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於98年4 月15日停止戒治出所
    ，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒品案
    件，有本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表各1 份附
    卷可稽，是被告施用第二級毒品罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    26    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
