【裁判字號】    98,苗簡,903
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第903號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零肆肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第一級毒品海洛因，有戕害自己身心之
    潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.044 公克）為第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無誤。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5657號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市北苗24鄰嘉慶117號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因持有第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以96
    年度易字第472號判處有期徒刑6月確定，於民國97年5月9日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於持有第一級毒品
    之犯意，於98年9 月7 日12時許，在苗栗縣苗栗市○○街之
    OK便利超商前，由姓名年籍均不詳，綽號「阿旺子」之男子
    交付安非他命不詳重量（另案施用安非他命部分已起訴，持
    有安非他命部分為另案施用安非他命部分所吸收，爰不在起
    訴之列）及海洛因1包（驗餘淨重0.044公克）後，即持有上
    開第一級毒品。嗣甲○○因另案為本署及臺灣苗栗地方法院
    通緝，於同日14時30分許，在同市○○街34號為警緝獲，並
    扣得上開第一級毒品。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  (一)被告甲○○之自白：上揭全部犯罪事實。
  (二)扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.044公克）及行政院衛生署草
    屯療養院98年9月30日草療鑑字第0980900189號鑑定書1份：
    被告持有第一級毒品之事實。
  (三)苗栗縣警察局刑事警察大隊偵辦違反毒品危害防制條例案件
    尿液鑑驗代碼對照表、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號98
    F166號尿液檢驗報告各1 份：送驗尿液為被告所排放及被告
    僅持有海洛因，尚未施用之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表1份：被告累犯之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。扣案之海洛因1包（驗餘淨重0.044
    公克），請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    10    月    27    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    2     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
