【裁判字號】    98,簡,8656
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北市政府警察
    局中正第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、博愛派出
    所偵查報告各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告除前開構成累犯之前科外，另有多次毒品、竊盜前科，
    品行不佳，又甫因竊盜、毒品等案件，於98年7 月9 日假釋
    出監並付保護管束，有上揭前科紀錄可憑，竟不知珍惜自新
    之機會，仍再次竊取他人財物，致告訴人乙○○受有損害，
    惟念其犯後坦承犯行，所竊取財物已發還告訴人，暨衡其犯
    罪目的、手段、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被
    告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
