【裁判字號】    98,簡,8778
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
                                      98年度簡字第8778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20860號）暨移送併辦（臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵
字第5343號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因毒品案件，分別經本院94年度訴字第
    2233號判決、台灣台北地方法院94年度訴字第1322號判決，
    分別判處有期徒刑3 月、7 月確定，經裁定應執行有期徒刑
    8 月。嗣經本院95年度訴字第874 號判處有期徒刑10月確定
    ，經接續執行於民國96年7 月11日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悔改，雖能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人
    從事財產犯罪，竟仍不違其本意，而基於幫助詐欺之犯意，
    於民國97年12月某日在不詳地點，將其申設於板信商業銀行
    後埔分行帳號00000000000000號、中華郵政板橋八甲郵局帳
    號0000000-0000000 號帳戶之存摺及提款卡（含密碼），交
    付予真實姓名年籍不詳自稱「蔡先生」之成年男子，以此方
    法幫助他人從事犯罪。該自稱「蔡先生」所屬詐騙集團取得
    丁○○上開2 個帳戶後，意圖為自己不法所有，分別於：
    （一）98年6 月17日某時許，撥打電話予丙○○，佯稱係伊
    姊之友人林雅伶，因急事需用錢，致丙○○陷於錯誤，遂依
    對方指示於同日11時43分許，匯款新臺幣3 萬元至丁○○板
    信銀行後埔分行帳戶內；（二）98年6 月19日14時40分許，
    撥打電話予乙○○，佯稱係伊友人王素霞，因有急事需用錢
    ，致乙○○陷於錯誤，而依對方指示於同日16時16分許，匯
    款新臺幣3 萬元至丁○○中華郵政板橋八甲郵局帳戶內；（
    三）98年6 月18日11時許，於網路聊天室向甲○○佯稱可協
    助下注香港六合彩，致甲○○陷於錯誤，依對方指示於同日
    13時48分許，匯款新臺幣3 萬元至丁○○中華郵政板橋八甲
    郵局帳戶內。嗣因丙○○、乙○○、甲○○於匯款後發覺受
    騙上當，經報警處理始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告丁○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）被害人丙○○、乙○○、甲○○於警詢時之指訴。
（三）被告丁○○於板信銀行後埔分行、中華郵政板橋八甲郵局
      開戶之基本資料及帳戶明細表各乙份。
（四）被害人丙○○、乙○○、甲○○之匯款單據各乙份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丁○○將其申請開立金融帳戶
    之提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被
    害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐
    欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第
    30 條第1項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之；被告交付2帳戶之單一行為，致3位被害人受騙而匯款
    ，觸犯3 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定論以一
    罪。再被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前案論
    罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑；被告同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後
    減之。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。臺灣雲林地方法院檢察
    署98年度偵字第5343號併案事實（即詐騙被害人甲○○之行
    為），與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實間，有想像競
    合犯之裁判上一罪同一案件關係，已如前敘，本院自得併予
    審究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
