【裁判字號】    98,聲,5626
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3813號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第53條及刑事訴訟法
    第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑應由最後
    事實審法院檢察官向該法院為之，所謂該案犯罪事實最後判
    決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法
    院93年度台非字第160 號判決意旨參照）。又此最後判決之
    法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院85
    年度台抗字第289 號裁定意旨可資參酌）。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院、臺灣高
    等法院分別判處如附表所示之刑（除附表編號4 、5 最後事
    實審之法院、案號及判決日期均應更正為「板橋地院」、「
    97年度訴字第2479號」、「97年8 月13日」外，餘均如聲請
    書附表所載），均已確定在案，此有各該刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。經核受刑人所犯如
    附表所示各罪，其犯罪事實最後判決之法院應為臺灣高等法
    院（即附表編號2 、3 所示案件），揆諸前開規定及說明，
    自應由檢察官向臺灣高等法院聲請定其應執行刑，本院對於
    本件聲請並無管轄權，聲請人誤向本院提出本件聲請，於法
    未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
