【裁判字號】    98,聲,5606
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5606號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點柒玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第46
    87號案被告郭明政因違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。其中查扣之第一級毒品海洛因1 包乃毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之第一級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文
    。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包經送請鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分（淨重1.79公克），有法務部調查局96年
    7 月9 日調科壹字第09623054880 號鑑定通知書1 紙附卷足
    證（見96年度毒偵字第4687號偵查卷第28頁），足認上述扣
    案物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告郭
    明政違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第4687號為不起訴處分確定，此
    亦有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該毒品裁定
    沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
