【裁判字號】    98,訴,2253
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
義務辯護人  何立斌律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月貳拾貳日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因傷害致死案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國98年6 月22日將其收押，並於98年9 月15日裁
定自98年9 月22日起延長其羈押期間2 月，經本院訊問後，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
