【裁判字號】    98,訴,2456
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2456號
原      告  甲○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○路77號，經本院依職權查詢
    屬實，有被告公司基本資料查詢明細在卷可稽，依民事訴訟
    第1條第1項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
