【裁判字號】    98,司拍,1969
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1969號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局即蘇郁竣之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人蘇郁竣於民國95
    年10月27日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，
    設定最高限額新台幣（下同）6,680,000 元之抵押權，依法
    登記在案。惟債務人蘇郁竣於民國96年9 月22日死亡，業經
    台灣板橋地方法院98年度財管字第5 號民事裁定，選任相對
    人為債務人蘇郁竣之遺產管理人。惟依民法第八百六十七條
    之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債
    5,560,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣
    抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權
    設定契約書及其他約定事項、住宅貸款契約、台灣板橋地方
    法院98年度財管字第5 號民事裁定等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
三、相對人雖主張被繼承人蘇郁竣其實際借款及還款金額無從知
    悉等語。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁
    之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵
    押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書
    及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記
    ，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押
    物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。是以相對人主張
    屬實，亦屬實體法上之爭執，應由債務人另提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
