【裁判字號】    98,易,2716
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2716號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25899
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98年8 月29日5
    時40分許，在臺北縣中和市○○路44巷32弄口，因懷疑甲○
    ○之男性友人，曾多次破壞其所有之車牌號碼MDA －102 號
    機車，竟心生不滿而基於毀損之故意，隨手拾起路邊空玻璃
    瓶丟擲甲○○所有之車牌號碼1293－LX號自用小客車前方擋
    風玻璃，致該擋風玻璃破裂，足生損害於甲○○。因認被告
    乙○○涉犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第354 條之毀損器物罪嫌，則依刑法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，此有撤回告訴狀附卷足憑，揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
