【裁判字號】    98,聲,5469
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第三六九六號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾一百二
    十日，刑法第五十一條第六款、第五十三條分別定有明文。
    又按，犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑
    法第四十一條第一項亦定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜
    等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，並依首揭規
    定，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，刑法第四十一條第一項、第五十三條、第五十
    一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
