【裁判字號】    98,交簡,6278
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○駕車不慎肇事而致被害人吳江錦雀受傷後
    ，未將被害人送醫救護，竟離去現場，誠有不該，惟念其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，且
    被害人已就被告所涉傷害部分撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 份附卷可佐，暨考量其犯罪之手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末審
    酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因肇事後一時失慮，
    致罹刑典，然業與被害人和解，諒其經此次教訓，日後當知
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2項
    第5 款規定命被告向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，期能藉由服務機會復歸社會
    ，以勵自新。至其執行，應由檢察官考量其所犯罪名，並參
    酌其性別、家庭、身份、職業、經歷、特殊專長、體能狀況
    及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執行機關
    （構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排。又因本院
    對被告為刑法第74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，應
    併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期內交付
    保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
