【裁判字號】    98,司繼,1713
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1713號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
                        號
            丙○○
                        巷42.
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丁○○與被繼承人甲○○為兄嫂
    關係，聲請人戊○○、丙○○、乙○○與被繼承人為叔姪關
    係，因被繼承人於民國98年9 月23日死亡，聲明人等自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承
    系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前
    死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼
    份。」民法第1138、1140條分別定有明文。
三、本件被繼承人甲○○於98年9 月23日死亡之事實，固據聲明
    人提出除戶戶籍謄本為證。聲明人丁○○與被繼承人甲○○
    間係兄嫂之親屬關係，而聲明人戊○○、丙○○、乙○○與
    被繼承人甲○○為叔姪之親屬關係，有聲明人所提卷附之繼
    承系統表及戶籍謄本在卷可稽，是依民法第1138條之規定，
    聲明人即非被繼承人甲○○之繼承人。雖依繼承系統表之內
    容，聲明人丁○○之配偶即聲明人戊○○、丙○○、乙○○
    之父張伍坪，為被繼承人甲○○之兄，其已先於被繼承人甲
    ○○死亡，然此種情形與民法第1140條所規定之代位繼承之
    要件並不相符，故並不發生代位繼承之法律效果。綜上所述
    ，聲明人既非被繼承人甲○○之繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
