【裁判字號】    98,消債清,145
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債清字第145號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十一月十七日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、經查：本件聲請人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並命司法事務官進行本件更生程序，惟經本院司法事務官進
    行更生程序中，聲請人提出清償八年，前四年每月清償1500
    0 元，後四年每月清償20000 元，清償總金額0000000 元之
    更生方案，但僅獲債權人遠東商業銀行股份有限公司同意外
    （債權比例6.12%） ，其餘債權銀行均表不同意，亦未經法
    院（司法事務官）認為公允而裁定更生方案，復無消費者債
    務清理條例第64條規定之情形。是依消費者債務清理條例第
    59、60、61條之規定，本件即應裁定開始清算程序。
三、再查聲請人除薪資收入外，其餘財產僅有名下一輛出廠11年
    之機車外並無其他財產，有聲請人更生聲請狀所附財產及收
    入狀況報告書可稽，併有聲請人之財政部臺灣省北區國稅局
    財產歸屬清單在卷足憑，聲請人既無其他資產可供清算，且
    清算亦需清算程序費用，再參酌本件清算程序之規模，堪認
    聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算
    程序有利於債權人及債務人。是依消費者債務清理條例第85
    條第1 項之規定，應以裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序。
四、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    聲請人聲請或法院依職權斟酌消費者債務清理條例有關規定
    審酌，即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負
    清償之責，且聲請人於不免責裁定後，得依同條例第141 條
    、第142 條規定為相當清償責任，始得再聲請免責，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同
時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
本裁定已於98年11月17日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
