【裁判字號】    98,家訴,93
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第93號
反訴原告  乙○○
上列反訴原告對反訴被告甲○○起訴請求返還不當得利事件，應
依民事訴訟法第77條之13規定徵收裁判費。經查：本件反訴原告
請求反訴被告給付新臺幣172,675 元，應徵第一審裁判費新臺幣
1,880 元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁
定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
