【裁判字號】    98,司他,26
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司他字第26號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  林雅君律師
被      告  野貿電機有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付扣押款等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納第一審訴訟費用額確定為新臺幣壹萬玖仟壹佰
壹拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扣押款等事件（本院98年度訴字第17
    23號），原告向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第
    101號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費。嗣經
    本院以98年度訴字第1723號判決原告勝訴，訴訟費用由被告
    負擔並已確定在案。是揆諸首揭條文規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向被告徵收應負擔之訴訟費用。本件原告起
    訴聲明第一項為請求被告給付新臺幣(下同)126,670元及遲
    延利息；第二項為請求被告應依本院97年7月8日所發板院輔
    97執松字第61003號執行命令所載意旨，在1,702,970元範圍
    內，自98年7月起按月將訴外人陳柏任每月所得支領之各項
    薪資（包括薪津、獎金、津貼、補助費等）三分之一金額給
    付原告。則本件訴訟標的金額核定為1,829,640元，應徵收
    第一審裁判費19,117元，爰依職權確定應向被告徵收之訴訟
    費用如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
