【裁判字號】    98,聲,5517
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十八年度執聲沒字第六八二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金額
    新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○於民國九十八年六
    月二十五日出具現金保證後（刑保字第九八００二九八七號
    ），將被告甲○○停止羈押。現被告甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑五月，如
    易科罰金，以一千元折算一日確定，乃通知具保人乙○○於
    九十八年十月十四日上午十時帶同被告甲○○到案接受執行
    ，屆期被告甲○○未依時到案執行，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官按址拘提無著，是被告甲○○於本署九十八年度
    執字第一四四七四號案件執行時逃匿，應沒入具保人乙○○
    繳納之保證金等情，有同署送達證書二份、拘票及拘提報告
    書各一份、法務部戶役政連結作業系統資料二份、執行案件
    資料表一份、保證金收據影本一份附卷可稽，且被告甲○○
    迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實
    ，有本院法務部在監在押資料表一份附卷足憑。揆諸前揭說
    明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
