【裁判字號】    98,簡,8188
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第21241號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實除被告甲○○傷害乙○○部分補充「業據告
    訴人乙○○撤回告訴」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪；及同法第140 條第1 項之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪。又被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對於依法執
    行公務之警員以穢語辱罵並施暴，公然挑戰公權力，無視國
    家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請人以被告傷害乙○○部分尚涉犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪部分，惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終
    結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有
    明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年
    11月10日具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀及本院調解
    筆錄各1 紙附卷足參，原應諭知不受理之判決，惟因聲請意
    旨認此部分與上開判刑之妨害公務員罪部分，有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知，附此說明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
