【裁判字號】    98,簡,7331
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反雇主依勞動
基準法終止勞動契約者，應依規定發給勞工資遣費之規定，處罰
金銀元壹萬元即新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日；有期徒刑部分應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    、同法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實之文書罪
    、及違反勞動基準第17條之規定，應依同法第78條論罪。又
    被告所犯業務上登載不實之文書行為，應為高度之行使行為
    所吸收，不另論罪。再被告未依法繳納告訴人乙○○之勞工
    退休金，並於員工薪資表上記載扣抵告訴人6 ％薪資而交付
    予告訴人之犯行，係一行為觸犯行使業務上登載不實之文書
    罪、詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之詐欺得利罪處斷。又被告自民國（下同）96年8 月
    1 日起至同年10月30日止及97年4 月1 日起至同年7 月31日
    止，各有多次未依法繳納告訴人勞工退休金並交付告訴人登
    載不實之薪資表之犯行，其所侵害之法益相同，且數行為於
    密接之時、地接續實施，評價上難以強行分開，應視為數個
    舉動之接續施行，各論以接續犯之包括一罪。又被告所犯上
    開2 次詐欺得利罪與違反勞動基準法發給勞工資遣費之罪，
    係犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為取得
    上開應提撥勞工退休金之利益，以業務上登載不實之方式虛
    偽記載抵扣員工之勞工退休金，並對於雇用之勞工終止勞動
    契約時，亦未依規定發給乙○○資遣費，影響乙○○之權益
    甚鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、已給付被害人部分
    資遣費等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法就其
    有期徒刑部分定其應執行之刑及分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第17條、第78條，刑法第11條前段、第216
    條、第215 條、第339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
勞動基準法第17條
（資遣費之計算）
雇主依前條終止勞動契約者，應依左列規定發給勞工資遣費：
一、在同一雇主之事業單位繼續工作，每滿一年發給相當於一個
    月平均工資之資遣費。
二、依前款計算之剩餘月數，或工作未滿一年者，以比例計給之
    。未滿一個月者以一個月計。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1 項
規定者，科3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
