【裁判字號】    98,抗,272
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第272號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國98年10
月20日本院98年度司票字第7009號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人乙○○於原審主張：伊執有抗告人於民國97年9
    月9日所簽發，如原裁定所示之本票（下稱系爭本票），並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123
    條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原
    裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：
  (一)依抗告人對於相對人提起塗銷抵押權設定登記事件，呈鈞院
    起訴狀之原證一號「協議書」第7條明白記載：「為擔保乙
    方（指甲○○）依第4、第5、第6款應交付參佰萬元與甲方
    （乙○○、蘇文雄合稱甲方）之債務起見，乙方除同意簽發
    參佰萬元之本票交與買方（應是甲方）收執外......甲方應
    無條件退還本票與乙方......，足見系爭本票應由乙○○與
    蘇文雄2人共同持有，今日竟僅由乙○○1人出面主張，已有
    疑問。
  (二)此外，票據法第95條明文規定：「匯票上雖有免除作成拒絕
    證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提
    示」、第69條第1項則規定：「執票人應於到期日或其後2日
    內，為付款之提示」；第124條則有本票準用第95條及第69
    條第1項匯票之規定。系爭本票雖有免除拒絕證書之記載，
    惟依上開票據法規定，相對人仍應為付款之提示，本件相對
    人與蘇文雄並未於本票到期日或其後2日內，向抗告人為付
    款之提示，此觀原審裁定內並無記載提示之證據，即足明白
    。
  (三)系爭本票債權不存在，亦有鈞院98年度訴字第1945號塗銷抵
    押權設定登記等事件之民事開庭通知書，及抗告人之起訴狀
    影本足參，故相對人不應向鈞院聲請本票裁定。
    綜上理由，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
四、經查：
  (一)本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，審查強制執行許可與否，而
    聲請人如已提出本票證本證明自己為執票人，即屬合法。至
    於發票人發票之實體原因，縱係以交付數人為執票人，然本
    票裁定之聲請人並無合一確定之必要，亦即事後如僅由其中
    一人執有本票而據以聲請裁定強制執行者，亦非法之所不許
    。本件相對人乙○○既已於原審提出本票原本並經核對無誤
    發還（見原審卷第5頁），原審據以為准許之裁定，並無違
    誤。抗告意旨認為須由乙○○與蘇文雄2人共同聲請本票裁
    定，並無理由。
  (二)匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期
    限內，為承兌或付款之提示，但對於執票人主張未為提示者
    ，應負舉證之責，票據法第95條定有明文。上開規定，依據
    同法第124條之規定，於本票亦準用之。查系爭本票有免除
    作成拒絕證書之記載，則依上開規定，應由主張相對人未為
    提示之抗告人負舉證之責，且相對人於聲請本票裁定准許強
    制執行時已主張其有經提示未獲付款，抗告人未能證明相對
    人未為付款之提示，其抗告即應認為無理由。
  (三)抗告人雖所提出本院98年度訴字第1945號塗銷抵押權設定登
    記等事件之民事開庭通知書影本，及抗告人於該案之起訴狀
    影本各1件，僅能證明抗告人業已提起有關系爭本票原因關
    係是否存在之實體訴訟，然抗告人所主張系爭本票債權不存
    在，屬實體上之爭執，依前開說明，自應由抗告人依該訴訟
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，故原審為許可強制
    執行之裁定，並無違誤。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黎文德
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
