【裁判字號】    98,司聲,1956
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1956號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  曾智群律師即鍾仲光之遺產管理人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」相當（最高法院91年度臺抗字第313號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依鈞院94年度裁全字第849號民事裁定，提供新臺幣10
    萬元之擔保金，並以鈞院94年度存字第880號提存後，聲請
    就相對人之財產予以假扣押在案。茲因上開假扣押執行程序
    業已終結，嗣向鈞院聲請通知相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，爰提出鈞院94年度裁全字第849號民事裁定、94
    年度存字第880號提存書、98年度全聲字第122號民事裁定暨
    確定證明書、民事假扣押強制執行聲請狀、北院隆94執全助
    宙字第201號通知、板院輔民嘉98年度司聲字第1467號函等
    影本各1件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於94年1月28日以94年度裁全字第849
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以94年度執全字第953
    號執行程序就相對人之不動產及相對人對第三人永達保險經
    紀人股份有限公司之薪津、勞務報酬債權予以假扣押在案。
    就相對人對第三人永達保險經紀人股份有限公司之薪津、勞
    務報酬債權，聲請人已於98年4月6日撤回該部分之假扣押執
    行程序，惟就相對人之不動產，聲請人迄未向本院執行處聲
    請撤回該部分之假扣押執行程序，而該假扣押標的物經他債
    權人以本院94年度執字第29281號拍賣抵押物強制執行事件
    調卷執行拍賣，並已拍定分配完畢，且聲請人之本案債權於
    執行程序終結時，受分配新臺幣3,267元等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗查明屬實，揆諸首揭說明，即難認已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款「訴訟終結」之情形。是聲
    請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官   李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
