【裁判字號】    98,聲,5479
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3722號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較適用最有利於行為人之法律，應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適
    用，不應一部分適用新法，一部分適用舊法（最高法院二十
    九年上字第九六四號判例意旨參照）。本件受刑人於裁判確
    定前犯如附表編號二所載之罪，係於民國九十五年七月一日
    前犯之，而被告行為後，刑法業經修正，並於九十四年二月
    二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一○號令
    公布，且自九十五年七月一日施行，而比較修正前後受刑人
    所應適用之法條： (一)修 正前刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元
    以上三元以下折算一日，易科罰金。」，再依受刑人行為時
    即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，
    將原定數額提高為一百倍折算一日，故受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，係以銀元一百元以上三百元以下折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算
    一日。而修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」是依修正後刑法第四十一條規
    定，其最低之易科罰金折算標準為新臺幣一千元，比較新、
    舊法適用之結果，自以修正前之刑法第四十一條規定較有利
    於受刑人。 (二)修 正前刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，惟修正後刑法第五
    十一條第五款則規定不得逾三十年，兩相比較，亦以修正前
    之規定較有利於受刑人。綜合上開比較新舊法之結果，及依
    修正後刑法第二條第一項前段之規定，本件應一體適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段、第二項、修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，定其應執行之刑。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法
    第五十三條定有明文。再按依司法院釋字第六六二號解釋：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、六六二號解
    釋意旨，仍得易科罰金，併此敘明。
三、查受刑人因犯竊盜案件，經本院先後判處如附表所示之刑（
    詳如聲請書附表所示，其附表編號一、二所示之罪刑，前經
    本院以九十六年度減字第一０九六號裁定定應執行有期徒刑
    八月確定），均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並依前揭
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五
    十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、九十五年七月一日修正施行前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
