【裁判字號】    98,司聲,1947
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1947號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年存字第二七三五號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十九年度甲類第十四期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A89114），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會96年7月26日
    金管銀（六）字第09600285840號函影本1件附卷可稽，是聲
    請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予敘明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2954號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1項所示之債券為擔保，並以本院96年度存
    字第2735號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院聲
    請催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請
    發還擔保物等語，並提出本院96年度裁全字第2954號民事裁
    定、96年度存字第2735號提存書、97年7月30日板院輔96執
    水字第29579號函暨強制執行金額計算書分配表、板院輔民
    雅98年度司聲字第1087號函等影本各1件為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文。
四、經查，聲請人聲請本院於96年4月27日以96年度裁全字第295
    4號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以96年度執全字第
    1909號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押在案，而
    該假扣押標的物經他債權人聲請本院以96年度執字第29579
    號清償債務強制執行事件調卷執行，已拍定並分配完畢，聲
    請人已領取分配款等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，
    執行程序既已終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能
    繼續再發生，損害額應已確定，聲請人縱未撤回假扣押執行
    ，亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，業
    經本院於98年6月11日以板院輔民雅98年度司聲字第1087號
    函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，
    已據本院依職權調取上開催告行使權利卷宗核閱屬實，並有
    臺灣臺北地方法院98年10月22日北院隆文查字第0980005697
    號函1份及本院民事紀錄科查詢表4紙在卷為證，聲請人之聲
    請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3款規定相符，應予
    准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
