【裁判字號】    98,簡,7779
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○僅因行車糾紛，竟不循理性之方式協調解
    決，卻私下以暴力相向，其行為實屬不該，及審其犯後雖坦
    承犯行，惟未能與告訴人乙○○達成和解，兼衡告訴人所受
    傷勢程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告持以傷害告訴人乙○○之水泥抹刀，被
    告表示已丟棄於台北市某處工地內，無法尋回，且非違禁物
    ，為免執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  18      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
