【裁判字號】    98,易,2154
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        2號2.
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元〔刑保字第97006886號〕，沒
入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、本件被告乙○○因侵占案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣參萬元〔刑保字第97006886號〕，由
    具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲被告起訴
    經本院依法傳喚，無正當理由不到庭；另經本院按址執行拘
    提，並囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為拘提被告，亦皆拘
    提無著；且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受
    應訊等情；有上開保證金收據1 紙、送達證書4 紙、本院拘
    票暨拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署函文1 紙（含拘
    票暨拘提報告書）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙在卷可稽。又被告未受羈押及在監執行，顯已逃匿等情，
    復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院被告在監在押全
    國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
