【裁判字號】    98,交聲,3888
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3888號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於中華民國98年8 月14日所為北監
營裁字第裁40-U00000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。次按「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。」、「
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。」、「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄
    存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第72條第1 項、第
    73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別規定明確可循。再
    按民事訴訟文書之寄存送達，依民國92年2 月7 日修正公布
    、同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條第2 項規定，自
    寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即時
    領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。
    行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定
    ，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有
    上開規定之類推適用。
二、本件原處分機關因異議人違反道路交通管理處罰條例第38條
    第1 項之行為，於98年8 月14日以北監營裁字第裁40-U0000
    0000號裁處罰鍰新臺幣2,400 元並記違規點數1 點，該裁決
    書以郵寄之方式向異議人住所即臺北縣泰山鄉○○村○○路
    34巷7 之2 號寄發，然因未獲會晤異議人本人或其可受領文
    書之同居人、受雇人或接收郵件人員，並有難以留置送達之
    情形，乃於98年8月18日依行政程序法第74條第1 項、第2項
    之規定，將該舉發通知單寄存於泰山同榮郵局，並將送達通
    知書置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，
    有前揭違反道路交通管理事件裁決書、送達證書影本、全戶
    戶籍資料查詢結果、車號查詢汽車車籍各乙紙（詳見本院卷
    第7 、8 、20、21頁）在卷可稽。是揆諸前開說明，原處分
    機關已合法送達上開裁決書與異議人，而於寄存送達之翌日
    起算10日後即98年8 月28日發生法律上送達之效力。則受處
    分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說
    明，其20日之合法提出異議期間即自98年8 月28日起算至98
    年9 月17日（星期四）止，再加計在途期間2 日，可延至98
    年9 月19日（星期六），因98年9 月19日為例假日，再順延
    至上班日即同年9 月21日（星期一，非例假日）。從而異議
    人遲至98年10月23日，始向原處分機關提出聲明乙節，此有
    蓋有原處分機關上開收狀章日期之本件聲明異議狀1 份（詳
    見本院卷第4 頁）在卷可稽，則異議人之聲明異議顯然不合
    法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之
    異議駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
