【裁判字號】    98,簡,9035
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9035號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6408號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點
捌肆玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行：「民國95年10月
    2 日」更正為：「民國96年1 月26日」；證據部分應補充：
    「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排
    出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時
    ）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月
    8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於98年8
    月31日15時許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他
    命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前
    之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒後，猶不知戒絕惡習，復
    為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶塊1 包（驗前淨重0.
    385 公克，驗餘淨重0.3849公克），為第二級毒品甲基安非
    他命，此有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航
    藥鑑字第0984600 號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，予以宣告
    沒收銷燬之；另檢驗取樣0.0001公克因已用罄滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
