【裁判字號】    98,易,2916
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          98年度易字第2916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13747 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：98年度簡字第7634號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係乙○○之夫，為
    有配偶之人。被告楊曉英亦明知甲○○為有配偶之人。詎被
    告甲○○、楊曉英竟分別基於通、相姦之犯意，於民國98年
    4 月12日晚間某時、同年月19日晚間某時，在被告甲○○承
    租位於臺北縣蘆洲市○○街119 巷13號2 樓3 室住處，接續
    為通、相姦行為。嗣於同年月19日凌晨4 時10分許，經乙○
    ○與其女兒唐穎茹會同員警前往上址，當場查獲甲○○、楊
    曉英2 人同床共眠，並扣得衛生紙1 團，始悉上情（被告楊
    曉英部分，業經本院另為簡易判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴通姦案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第239 條前段之罪，依同法第245 條第1 項規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人已和解成立並撤回告訴，有98
    年11月10日和解書及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
