【裁判字號】    98,簡,7634
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13747 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係丙○○之夫，為有配偶之人；乙○○原
    為甲○○之兄嫂，與丙○○原為妯褵關係。詎乙○○相姦之
    犯意，於民國98年4 月12日晚間某時，在甲○○承租位於臺
    北縣蘆洲市○○街119 巷13號2 樓3 室住處與甲○○為相姦
    行為。嗣於同月19日凌晨4 時10分許，經丙○○會同員警前
    往上址，當場查獲甲○○、乙○○2 人同床共眠，始悉上情
    （被告甲○○部分，業經告訴人撤回告訴，經本院另為公訴
    不受理判決）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院訊問時之供述。
  (二)證人甲○○於偵查中及本院訊問時之供述。
  (三)告訴人丙○○於本院訊問時之陳述。
  (四)結婚公證書1 張。
  (五)房屋租賃契約書1 份。
三、訊據被告對與甲○○於98年4 月12日晚間某時發生性行為之
    事實固坦承不諱，惟辯稱伊因甲○○稱已與配偶即告訴人丙
    ○○離婚，始與甲○○發生性行為云云。然查，被告原為甲
    ○○之兄嫂，與甲○○之兄離婚後，仍居住於夫家，此為被
    告於警詢中所自陳，又告訴人亦證稱被告與甲○○間仍保有
    密切之聯繫等語，則被告與甲○○間既尚有持續聯繫，應無
    不知甲○○婚姻狀況之理；況被告於97年2 月間與甲○○為
    相姦行為，告訴人提出告訴後，因而簽立切結書乙紙予告訴
    人，保證與甲○○斷絕一切關係，從而被告即應知悉甲○○
    並無與配偶離婚之意，嗣後縱甲○○稱與配偶已離婚，被告
    為免訟累，應於謹慎求證甲○○之婚姻狀態後，始與甲○○
    發生性行為，始為常情。是以被告仍應知悉甲○○為有配偶
    之人，其犯行應堪認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    並無前案紀錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，又維繫婚姻關係存續之基礎係於雙方之互信及
    互愛，此信任及愛意為人類之情感投射，本質上原非得以始
    終如一，且情感本為人格權構成之核心價值，公部門權力干
    涉、介入之必要性及可能性，並非無研求餘地，而情感面向
    之無瑕、存續更非人民法律上之義務，是其刑罰之目的，無
    非係就告訴權人維繫婚姻繼續存在之利益予以保護；再審酌
    被告之智識程度，犯罪之動機、目的、破壞他人家庭秩序和
    諧、犯後態度、告訴人之感受，及被告行為對其造成之傷害
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
