【裁判字號】    98,消債更,351
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第351號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列當事人間聲請更生事件，抗告人對於民國98年9月4日本院98
年度消債更字第351號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千千元，再為抗告者，亦同
    。」，民事訴訟法第77條之18定有明文。又消費者債務清理
    條例第15條準用上開民事訴訟法之規定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年9 月
    17日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內補繳裁判費，抗告
    人於同年月22日收受，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
