【裁判字號】    98,訴,6
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度訴字第6號
上  訴  人  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅瑞洋律師
上列上訴人與被上訴人臺灣省自來水股份有限公司間因98年訴字
第6號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人
因上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣佰陸拾捌萬仟
柒佰柒拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬陸仟貳佰玖拾陸元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
