【裁判字號】    98,簡,8885
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第6900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重伍
拾玖點玖陸公克）及甲基安非他命殘渣袋陸個均沒收銷燬之；包
裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄倒數第8 行「於98年8 月29日縮刑期滿假釋未經
    撤銷以已執行論。」應予更正為「於98年8 月29日縮刑期滿
    ，惟於縮刑期滿日前，另犯違反毒品危害防制條例之罪，經
    本院以98年度簡字第7420號判決判處有期徒刑6 月確定。」
    ；扣案物品部分「扣得海洛因1 包」應更正為「扣得海洛因
    3 包。」。
  (二)證據部分補充「臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品危害防
    制條例案被移送者姓名及代碼對照表1 份。」。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安
    非他命數量已超過行政院93年1月7日頒訂之「淨重10公克以
    上」標準，依毒品危害防制條例第11條第4 項規定，雖應加
    重其刑至二分之一，惟依法加重後，其法定刑度仍較毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪為輕，是被告
    為施用甲基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪（按毒品危
    害防制條例第11條雖於98年5月20日經總統華總一義字第
    09800125141 號令修正公布，惟該次修正並未另特定施行日
    期，自應回歸毒品危害防制條例第36條規定，自公布後6 個
    月始施行，附此敘明）。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    （驗前淨重61.4公克，取0.24公克鑑定用罄，總餘59.96 公
    克）及甲基安非他命殘渣袋6 個（所含甲基安非他命量微無
    法析離磅秤），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；而扣案包裝上揭甲基安非他
    命之外包裝袋1 個，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及
    潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用
    之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收之。末查，扣案之海洛因3 包（驗餘
    淨重0.348 公克），固為本案查獲之毒品，惟因被告所涉持
    有第一級毒品罪嫌，尚由檢察官另案偵辦中，前揭扣案毒品
    核屬另案重要證物，檢察官亦未聲請沒收銷燬，爰不於本案
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  顏  偉  林
中    華    民    國    98    年    11    月  18      日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
