【裁判字號】    98,簡,9000
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
選任辯護人  黃啟逢律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15933 號），本院判決如下：
    主  文
甲○無故侵入他人住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄應補充「被告甲○就有於上
    開時地進入告訴人A 女住處及碰及告訴人手臂一事固坦承不
    諱（見偵查卷第23頁），惟矢口否認有何侵入住居及傷害犯
    行。惟查，上開犯行業經告訴人A 女及證人詹張月娥於偵查
    中證述綦詳，且已依法具結，而證人詹張月娥為被告之妻、
    告訴人A 女與被告亦無宿怨嫌隙，衡情應無甘冒偽證罪之刑
    責而設詞構陷被告之理。是證人上開之證述，應堪採信。此
    外附有亞東紀念醫院98年4 月12日出具之診斷證明書1 紙在
    卷足憑，是被告前開所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行
    洵堪認定，自應依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪、
    第277 條第1 項之普通傷害罪。又被告所犯上開2 罪間，其
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告甲○無前案
    紀錄，其素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑；惟其未尊重他人居住場所之私密性及不受他人干擾之權
    利而侵入告訴人之住宅，竟又與告訴人發生拉扯，致告訴人
    受有傷害，兼衡其犯罪動機、智識程度及犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
