【裁判字號】    98,簡,8931
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8931號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    臺北縣政府警察局中和第一分局南勢派出所竊案現場圖1 份
    、監視器畫面列印資料6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○不思以正途賺取所需，竊取他人財物，且
    前有偽造有價證券之前科，品行非佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考，犯後復否認犯行，惟所竊取財物
    已發還被害人，損害已有減輕，所且財物價值非鉅暨衡其犯
    罪目的、手段等一切情狀，認檢察官具體求處拘役50日，尚
    屬略重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
