【裁判字號】    98,司聲,2047
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2047號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年存字第一六六三號提存事件所提存之擔保
金新臺幣伍萬伍仟參佰捌拾肆元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執
    行而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝
    訴確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事
    訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條
    第1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（
    最高法院69年度臺抗字第279號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求修復漏水等事件
    ，聲請人前依本院98年度板小字第1158號民事判決，經提供
    如主文第1項所示之提存金，為相對人預供擔保後，聲請免
    為假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經判決確定，聲請本院
    通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此聲請返還
    前開提存金等語。
三、經查，本院板橋簡易庭98年度板小字第1158號請求修復漏水
    等事件，業經本院98年度小上字第58號判決確定等情，經本
    院依職權調閱上開卷宗查明屬實，故兩造間之本案訴訟即已
    終結。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於
    民國98年9月24日以板院輔民倫慈98年度司聲字第1847號函
    通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄
    科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
