【裁判字號】    98,司拍,1912
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1912號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：原債務人林金進於民國79年7 月17日以
    附表所示不動產為債務人林金進向聲請人所負債務之擔保，
    設定本金最高限額新台幣（下同）720,000 元之抵押權。原
    債務人林金進死亡，相對人為其繼承人，於辦理繼承登記後
    ，98年5 月15日變更上開最高限額抵押權之擔保內容，由相
    對人以附表所示為相對人乙○○向聲請人所負債務提供擔保
    ，本金最高限額抵押權金額不變。茲相對人乙○○對聲請人
    負債273,378 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍
    賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押
    權設定契約書、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
