【裁判字號】    98,簡上,734
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第734號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年10月23日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○共同犯詐欺取財罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應
更正為「原判決撤銷。甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本案原判決之原本及其正本主文欄關於「甲○○共同犯詐欺
    取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。」顯係「原判決撤銷。甲○○共同犯詐欺取財罪，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李釱任
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
