【裁判字號】    98,司聲,2063
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2063號
聲  請  人
即  債權人  良維科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  福生科技工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十八年存字第一四○一號提存事件
所提存之擔保金新臺幣柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第1441號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1項所示之擔保金，並以臺灣臺北地方法院98
    年度存字第1401號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因兩造已達成和解，聲請人除已撤銷上開
    假扣押裁定並撤回假扣押執行程序，並徵得相對人同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出臺灣臺北地方
    法院98年度存字第1401號提存書、民事撤回強制執行聲請狀
    、民事撤銷假扣押裁定聲請狀（均影本）等各1件、同意書
    原本1件、相對人公司變更登記表1份，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年4月1日以98年度全字第1441
    號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產予
    以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院98年度存字
    第1401號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人
    提出之同意書及相對人公司變更登記表附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
