【裁判字號】    98,簡,8576
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25034 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除證據補充證人丙○○、甲○○於本院98年11月17日調
    查時之證述外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。又被告所犯上開2 罪，
    犯意各別、罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告與告訴人僅
    因細故發生爭執，被告即以恫嚇言詞對告訴人加以恐嚇，致
    告訴人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，且公然辱罵告訴人，
    使其人格遭受貶抑，減損告訴人之聲譽，兼衡其犯罪動機、
    目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第305 條
    、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  潘  長  生
以上正本與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
