【裁判字號】    98,勞簡上,6
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞簡上字第6號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林雅君律師
複代理人    劉嵐律師
被上訴人    金天培股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林福地律師
上列當事人間請求確認僱傭事件，本院於民國九十八年十月三十
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「第二審訴訟費用應由被告負擔
」記載，應更正為「第二審訴訟費用應由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
