【裁判字號】    98,聲,5587
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3791號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又刑事判決關於有期徒刑或拘役得易
    科罰金之規定，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查：本件受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經先後判
    處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案（編號1 案件犯罪
    日期更正為「97年10月16日9 時45分許為警採集尿液前回溯
    26小時內之某時」；編號2 案件犯罪日期更正為「98年1 月
    2 日晚間8 時15分許為警採尿送驗前回溯26小時內某時」）
    ，有各該案號判決書、檢察官聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲聲請人以本院為
    各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人
    所犯如附表編號1 之罪雖依法得易科罰金，但因與不得易科
    罰金之編號2 之罪合併處罰，揆諸前揭說明，已不得易科罰
    金合併執行，爰不另為易科罰金折算標準之諭知。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
