【裁判字號】    98,簡,7237
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （越南國籍.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88
    年度臺非字第43號判決、最高法院88年度第1 次刑事庭會議
    決議要旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵
    占遺失物罪及電信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電
    信設備通信罪。又被告先後多次於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告
    所為多次盜用他人電信設備通訊行為，係自民國（下同）98
    年4 月27日21時23分起至同年月日22時44分止之密接時間所
    為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作，又係侵害同
    一被害人法益，應為接續犯之包括一罪。再被告所犯侵占遺
    失物罪及以無線方式盜用他人電信設備罪2 罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因貪圖小利，而於
    侵占本件告訴人所遺失之行動電話後，復盜用告訴人之行動
    電話以獲取免付費之通話不法利益，所為殊非可取，兼衡其
    犯罪動機、手段、品行、智識程度、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
