【裁判字號】    98,簡,9031
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名詹明瞭.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20133號、第25225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄倒數第3 行提款卡前之「存
    摺」應予刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開帳戶之提款卡及密碼等資料，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於
    幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    被害人等陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。故核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告乙
    ○○係以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員分別向被
    害人丙○○、甲○○為詐騙行為，應成立同種想像競合犯，
    而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告之素行，其提供帳
    戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、次數、被
    害人被詐騙之金額，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
