【裁判字號】    98,簡,8982
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  仁傑化工有限公司
兼  上一人
代  表  人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第19686號），本院判決如下：
    主  文
仁傑化工有限公司法人違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，
應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連
同標籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費
、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後
，始得製造之規定，科罰金新臺幣伍萬元。
甲○○違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、
樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請
中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得製造之規
定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第16條第1
    項之規定，應依同法第27條第1 項論處。而被告仁傑化工有
    限公司為法人，其有違反化粧品衛生管理條例第16條第1 項
    規定之情事，依同條例第27條第3 項規定，應對其處以同條
    第1 項之罰金刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動
    機、目的、手段、本件係觸犯刑罰化之行政程序規定、犯罪
    所生影響、犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，化粧品衛生管理條例第16條第1 項、第27條第1 項、第
    3 項，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第16條
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣（市）衛生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第1 項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第2 項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
