【裁判字號】    98,易,2238
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2238號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  舒正本律師
            王俊權律師
被      告  丁○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10254 號、第11994 號），被告二人於本院審理時就被訴事實為
有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，緩刑貳年。
丁○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告丙○○、丁○○二人所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第
    一審案件，其等於本院審理就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告二人、辯護
    人之意見後，裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據，除引用附件起訴書之記載外，並補充
    ：
（一）被告丙○○、丁○○二人於本院審理時坦承有如起訴書所
      載之犯行。
（二）被告丙○○、丁○○二人涉嫌共同無故侵入住宅部分，業
      據告訴人乙○○、甲○○二人撤回告訴。
三、論罪部分：
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
      被告丙○○與丁○○二人間，就上開犯罪之實行，有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告丙○○為依法執行
      公務之警員，竟假借職務上之機會，故意犯竊盜罪，應依
      刑法第134 條第1 項規定加重其刑至二分之一（本條項之
      加重規定，係屬刑法分則之加重事由，最高法院94年度台
      上字第4721號判決意旨參照。是其假借職務上之機會，故
      意犯竊盜罪所宣告之刑，不得易科罰金，附此敘明）。
（二）核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
      被告丁○○與丙○○二人間，就上開犯罪之實行，有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告有如附件犯罪事實
      欄所載之前案紀錄，於民國94年12月4 日縮刑期滿執行完
      畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒
      刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告二人各自之素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就被告丁○○部分，諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告丙○○素行良好，前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，尚具悔意，獲得被害人乙○○之原諒，撤回告
    訴，經此教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣
    告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
五、不另為不受理之諭知部分：
（一）按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
      ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及
      第307 條分別定有明文。
（二）公訴意旨另認被告二人前開所為，另共同涉犯刑法第306
      條第1 項之無故侵入住宅罪嫌，依同法第308 條第1 項規
      定，屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○、甲○○二人於
      第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽
      ，依前開說明，原應諭知不受理之判決；然公訴人認被告
      二人此部分之犯行，與前開論罪科刑部分，有想像競合犯
      之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，亦此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第134 條、第74條第1 項第1 款、第47條第1 項，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
