【裁判字號】    98,破,28
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第28號
聲  請  人  甲○○即朝英工程有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告朝英工程有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。有限公司財產
    不足清償其債務時，清算人應即聲請宣告破產，破產法第57
    條、公司法第113 條準用同法第89條第1 項分別定有明文；
    又依破產法第148 條規定之旨趣，如債務人之財產不敷清償
    破產財團之費用及財團之債務，即難認有宣告破產之實益。
    故倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，即得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此
    觀司法院25年院字第1505號解釋自明，並有最高法院92年度
    臺抗字第6 號、86年度臺抗字第479 號裁定意旨可參。另破
    產之聲請，應以有多數債權人之存在為前提，如債權人僅有
    一人，既與第三人無涉，亦無聲請破產之必要，復有最高法
    院65年台抗字第325 號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為朝英工程有限公司（下稱朝英
    公司）之清算人，其破產標的金額為新臺幣（下同）34,546
    元，朝英公司因公司財產不足清償債務，為避免虧損持續擴
    大，債權人得以公平受償，爰依公司法第113 條準用第89條
    、及破產法第57、58、62條規定，聲請宣告破產云云。
三、經查，本件依聲請人所提出朝英公司之資產負債表及財產目
    錄所示，朝英公司之現金及資產項目合計僅有34,546元可資
    構成破產財團，然尚積欠96、97年度營利事業所得稅額1,35
    8,005 元、455,891 元，及96年度滯納金203,700 元、滯納
    利息832 元，共計2,018,428 元之事實，此有聲請人所提出
    之財產狀況說明書、資產負債表、財產目錄表、債權人清冊
    、財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所98年4 月29日北區國
    稅三重四字第0981008353號函影本各1 份在卷可稽；參以聲
    請人前揭所列債權人僅有財政部臺灣省北區國稅局1 人，且
    其債權係屬國家債權，並無多數債權人存在之情形。故承前
    所述，朝英公司非但顯無足夠資產可供組成破產財團，甚且
    其債權人復僅有1 人，揆諸首開說明，自無進行破產程序之
    必要，是聲請人聲請宣告破產，尚屬於法不合，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
