【裁判字號】    98,聲,5570
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5570號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3744號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7161
    號被告甲○○違反商標法案件，經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，業於民國
    98年5 月5 日期滿。扣案之仿冒「LV」手提包1 只，為被告
    供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，以97年度偵字
    第7161號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，於97年5 月6
    日確定，並於98年5 月5 日緩起訴期間期滿，有上開緩起訴
    處分書及執行案件資料表各1 份在卷足憑。扣案之仿冒「LV
    」手提包1 只（如97年度保字第1617號扣押物品清單），係
    屬被告所有，且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前
    揭說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
