【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度訴字第71號
上  訴  人  道行營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人臺北縣樹林市公所因98年訴字第71號債務
人異議之訴等事件，上訴人提起上訴到院，查本件依上訴人民國
98年11月12日更正後之上訴聲明，其上訴訴訟標的金額為新台幣
（下同）90萬3450元，應徵第二審裁判費1萬4865元，未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後3日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
