【裁判字號】    98,簡,8934
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8934號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）關於「阿園」之記載均應
    更正為「小園」、（二）犯罪事實欄第一段第4 行關於「2
    人在步行」之記載，應更正為「2 人再步行」、（三）犯罪
    事實欄第一段第7 行「價值約新台幣7000元」之記載，應更
    正為「合計價值約新臺幣7000元」、（四）證據應補充「車
    籍查詢基本資料詳細畫面、警局受理刑事案件報案三聯單各
    1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與真實姓名年籍不詳綽號「小園」之成年男子間，就上開
    竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告正值青年，不思以正途賺取所需，竟竊取他人財物，致
    告訴人乙○○受有財物損害，犯後否認犯行，復未與告訴人
    和解並賠償損害，暨衡其素行、犯罪目的、手段、分工、所
    竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
