【裁判字號】    98,交簡,4974
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4974號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21097號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年6 月25日23時許，在臺北市○○街某工地
    飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    98年6月26日2時許，駕駛車牌號碼 8909-DH號自小客車，欲
    返回臺北縣蘆洲市住處，沿臺北縣三重市○○路○段往2段方
    向行駛，而於98年6月26日2時20分許，行經臺北縣三重市○
    ○○路與長元街口時，本應隨時注意車前狀況及前後左右有
    無障礙或車輛行人，而依當時天氣晴、夜間有照明之情形，
    無不能注意之情事，竟因酒後注意力薄弱、亦疏未注意車前
    狀況、交通號誌而煞車不及，致追撞前方由甲○○所騎乘之
    車牌號碼LCD-992 號普通重型機車，造成甲○○受有左脛骨
    平台骨折、多處擦傷等傷害，嗣經警調閱乙○○抽血檢驗報
    告，血液中酒精濃度達126mg/dl，換算為呼氣酒精濃度為每
    公升0.63毫克，始悉上情（被訴傷害部分，業經告訴人甲○
    ○撤回告訴，另由本院為公訴不受理判決）。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、臺北縣立
    醫院於98年6 月26日出具之藥物毒物濃度測定檢驗報告、酒
    精濃度抽血檢驗值與呼氣濃度值換算公式表、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣立醫院於98
    年7 月4 日出具之診斷證明書、國防醫學院三軍總醫院附設
    民眾診療服務處於98年7 月3 日出具之診斷證明書、交通事
    故照片9 張。
三、爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛自小客車於路上行駛，因酒後注意力降低，不
    慎追撞前方被害人甲○○駕駛之重型機車，致被害人受有傷
    害，並已嚴重危害公眾行車安全；又兼衡被告無前案紀錄，
    素行尚稱良好，於犯後坦承犯行，就傷害被害人部分業已達
    成和解，此有調解筆錄1 份在卷可稽，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭      法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
