【裁判字號】    98,簡上,1000
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1000號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院中華民國98年10月26日所為第
二審判決（原聲請簡易判決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署
97年度偵字第25730 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
裁定如下：
    主   文
上訴駁回。
    理   由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    375 條第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審
    判決者，即不得上訴，此觀之刑事訴訟法第七編「簡易程序
    」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定
    甚明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院（即地方法院
    合議庭）宣示或送達判決時，即告確定。再按原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回
    之，同法第384 條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因贓物案件，經本院第一審於民國
    98年6 月19日以98年度簡字第4867號簡易判決判處有期徒刑
    4 月，並諭知易科罰金之折算標準，嗣因被告不服提起上訴
    ，經本院管轄之第二審合議庭於同年10月26日以98年度簡上
    字第1000號判決駁回上訴，依照前開說明，本件於本院第二
    審宣示判決時，即對外發生效力並告確定，則上訴人猶對本
    院所為之第二審確定判決聲明不服而提起上訴，即屬法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  傅明華
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
