【裁判字號】    98,訴,2992
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2992號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  法律扶助辯護人  潘東翰律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月貳拾陸日起延長貳月
。
    理  由
被告甲○○因搶奪等案件，本院前以其涉犯竊盜、搶奪罪嫌疑重
大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款所定情事，
而於民國98年8 月26日將被告裁定羈押在案。茲因被告之羈押期
間即將屆滿，經本院於98年11月17日訊問被告，並聽取其與檢察
官之意見後，認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
98年11月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
