【裁判字號】    98,簡,8997
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22625號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據欄補充：「被告矢口否認有竊
    盜之犯意，並於偵查中辯稱：伊當時拿了花椰菜之後放在袋
    子裡，忘了付錢，就跑到隔壁攤位去看衣服云云。惟查；證
    人甲○於偵查中證稱：「98年8 月16日上午11時10分許，在
    臺北縣中和市○○街383 巷73號我所經營的菜攤裡，乙○○
    拿我店裡的塑膠袋裝了2 朵價值70元的花椰菜後即離開我的
    攤位。」、「我的攤位是有店面的，我的花椰菜放在店門口
    ，被告拿了塑膠袋裝花椰菜後即過馬路到對面的攤位看東西
    ，沒有進來付帳，也沒有問我1 斤多少，更沒有找我秤重。
    」等語明確（見偵查卷第37頁），衡諸證人與被告素不相識
    ，自無構詞誣陷被告之理。況被告初於警詢中供稱其所持之
    花椰菜忘記交給老闆秤重，後於偵查中而改稱有給老闆秤重
    ，被告之供述反覆不一，顯有矛盾，是被告上開所辯無竊盜
    之意云云，顯係飾卸之詞，委無可採。從而，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正途獲取所需，及犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值，以及犯後猶飾詞否認等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
