【裁判字號】    98,簡,6692
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙貳把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○於民國98年6 月20日下午3 時30分許，基
    於為自己不法所有之意圖，在臺北縣土城市○○路○ 段160
    號前，見乙○○所使用車牌號碼GCK-505 號之重型機車停放
    上址，旋以自備鑰匙2 把交替插入該重型機車鑰匙孔內扭轉
    ，而著手竊取上揭重型機車，因該機車無法發動而未得逞，
    嗣於離去現場之際，為警查獲，並扣得上開機車鑰匙2 把，
    始悉上情。
二、證據:
    1.被告甲○○於警詢中之自白。
    2.被害人乙○○於警詢中之證詞。
    3.扣案之自備鑰匙2 把。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。又被告雖有如下之前科紀錄: 1.(1)因施用毒品案件，經
    台灣桃園地方法院93年度訴字第1816號判處有期徒刑7 月確
    定。(2)因收受贓物案件經台灣高等法院95年度上易字第110
    號判處有期徒刑10月確定。(3)因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經台灣高等法院95年度上訴字第910 號判處有期徒刑
    1 年4 月，併科罰金新臺幣10萬元確定。(4)因施用毒品案件
    ，經台灣高等法院95年度上訴字第3016號判處有期徒刑10
    月確定。(5)因施用毒品案件，經本院95年度訴字第1488號判
    處有期徒刑3 月確定。上開各罪經台灣高等法院96年度聲減
    字第4110號減刑，並定應執行刑為有期徒刑1 年9 月，併科
    罰金新臺幣5 萬元確定。2.又因偽造文書案件，經本院94
    年度簡字第2904號判處有期徒刑4 月確定。復因竊盜案件
    ，經本院95年度易字第264 號判處有期徒刑3 月確定。94
    年間因行使其他往來客票罪，經台灣高等法院96年上易字第
    281 號判處有期徒刑5 月確定。上開經台灣高等法院
    96 年 度聲減字第4110號減刑，並定應執行刑為有期徒刑5
    月確定。3.於94年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院93 年 度訴字第2015號判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金
    新臺幣6 萬元確定於93年間，因竊盜案件經本院93年度易
    字第1128號判處有期徒刑2 月確定。上開經本院94年度
    聲字第1434號定應執行為有期徒刑1 年8 月確定，併科罰金
    新臺幣6 萬元。上開1.2.3.部分經接續執行，於97年12月15
    日縮短刑期假釋出監，98年7 月24日縮刑期滿，從而，被告
    於98 年6月20日為本件竊盜未遂犯行，係於假釋期間內犯罪
    ，並未構成累犯，檢察官認被告成立累犯，尚有未合，併予
    敘明。被告已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯，依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，竟
    不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人之財物
    ，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯
    罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機
    車鑰匙2 把，係被告基於竊盜之犯意，交互用以開啟其所欲
    竊取之機車鑰匙孔所用（見偵卷第8 頁），均為被告所有供
    其為
    本件竊盜未遂犯行所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
