【裁判字號】    98,交簡,6370
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第6370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。被告
    所犯上開2 罪犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告已有竊盜前科，素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷足憑，其不思依循正途賺取所需，再為本案竊
    盜犯行，顯然不知警惕；又明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服
    用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，
    暨犯後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之
    刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3、第320條第1項
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
