【裁判字號】    98,簡,7557
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第6 、7 行「竟基於幫助詐欺之不確定故意，為
    與己並不熟識之真實姓名年籍不詳，綽號『阿田』之成年男
    子，蒐集金融帳戶以供詐欺集團使用」應更正為「竟與真實
    年籍、姓名均不詳，綽號『阿田』之成年男子基於詐欺取財
    之共同犯意聯絡」。
  (二)證據部分補充: 訊據被告矢口否認有何詐欺取財犯行，辯稱
    : 當時是「阿田」說從大陸匯錢回來可以減稅，伊想幫忙「
    阿田」，所以叫乙○○去辦帳戶給「阿田」，後來乙○○去
    幫「阿田」領完錢後，伊和「阿田」就沒有再聯絡了，伊也
    是被害人云云。惟查: (1)被告就認識「阿田」期間之長短，
    先稱: 認識「阿田」1 個多月，不知悉「阿田」之真實姓名
    云云；復改稱: 伊在那之前認識「阿田」半年，「阿田」常
    常到伊店裡喝酒云云，其供詞前後有異，是否可信，已堪質
    疑。(2)且被告辯稱「阿田」係做土地買賣，要從大陸匯錢回
    來可以減稅云云。惟倘確實有「阿田」之人經營生意，而欲
    使用銀行帳戶，自可逕行前往銀行申設帳戶供資金往來調度
    即可，何需透過素不相識之乙○○提供銀行帳戶提款卡及密
    碼等資料，並將經營生意之龐大款項任意置放於陌生人之帳
    戶內，而需承受隨時遭掛失止付，或申設帳戶之人就存款主
    張權利而無法領取款項之風險？(3)再證人乙○○證稱：當初
    是被告要伊去辦帳戶給「阿田」使用，在那之前伊和「阿田
    」認識沒有幾天，「阿田」也沒有跟伊提過辦帳戶的事；後
    來伊和「阿田」一同去銀行辦帳戶，並將帳戶交給「阿田」
    後，被告打電話跟伊說要伊去領錢，伊本來不想去領錢的，
    是被告說伊不去領錢被告無法對別人交代，伊才答應；領錢
    當天是被告將伊的電話給「阿田」的朋友後，「阿田」的朋
    友打電話給伊約在三和路的麥當勞等語（見本院98年10月26
    日調查筆錄），核與被告自承: 「阿田」不知道乙○○的電
    話，所以請伊代為轉達，因為伊之前就已經答應「阿田」，
    為了要維持信用才打電話給乙○○，請乙○○去開戶及領錢
    等語（見偵三卷第32頁）相符，則由被告事前要求乙○○與
    「阿田」一同前往開戶，又於事後催促乙○○前往領取詐欺
    所得款項，從中擔任連繫協調事宜一節觀之，被告涉入程度
    非淺，苟與「阿田」無犯意聯絡，該等詐欺集團豈有將龐大
    詐欺所得款項匯入該等經由被告所介紹之人開設之帳戶，及
    於款項匯入帳戶之際告知被告，而毫無顧慮之理，顯見被告
    與「阿田」及其所屬之詐欺集團有相當程度之信賴關係，於
    此詐欺犯罪集團間從事核心之工作至明。從而，被告與「阿
    田」及其所屬之詐欺集團成員間確有犯意聯絡，而屬前開詐
    騙集團之成員堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    甲○○與「阿田」、乙○○等人之間，具有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。檢察官雖以被告所，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然刑法上之
    幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而參與實施
    構成要件以外之行為者而言。本件被告甲○○非但說服乙○
    ○申辦銀行帳戶供「阿田」使用，更於乙○○將申辦之萬泰
    商銀、華南商銀帳戶交付「阿田」後，撥打電話告知乙○○
    需前往銀行提領詐欺所得款項，被告顯然於「阿田」所屬詐
    欺集團中已扮演重要之地位，而為本件詐欺取財罪之共謀共
    同正犯至明，檢察官於聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已敘
    及上開情節，惟所犯法條認被告係犯幫助詐欺取財罪，容有
    未洽，自得由本院逕行適用其應適用之法條，併予敘明。再
    被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫
    於95年8 月29日易科罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告參與詐欺集團，其所為嚴重干擾社會正常交易
    及人與人之互信基礎，更肇致許多被害人積蓄遭洗一空，衍
    生嚴重社會問題，是此種類型之犯罪，依其規模、惡性、所
    造成之損害，均遠非通常之詐欺個案可比，尤以被害人多非
    特定，動輒遍及全省，犯罪人不事生產，卻得以坐享漁利，
    且犯罪金額龐大，其可罰性甚重，且犯後始終否認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前項、第
    47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
