【裁判字號】    98,聲,5499
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第三七五二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「adidas」商標之襪子壹佰捌拾肆雙沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    一七八０七號被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為一年，並已於民國九十八年七
    月三日期滿。扣案之仿冒「adidas」商標襪子一百八十四雙
    ，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。且按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三或第二百五十三條
    之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一七八０七號為緩起訴
    處分確定，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴
    處分書、執行案件資料表各一份在卷可稽。而扣案之仿冒「
    adidas」商標襪子一百八十四雙，係被告所有，供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請核無不
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
