【裁判字號】    98,交易,707
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度速偵字第3981號），本院受理後（原案號：98年度交簡字第42
05號）認業務過失傷害部分不宜以簡易程序而改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為營業小客車司機
    ，以駕駛營業小客車為業，為從事業務之人，於民國98年7
    月12日18時許，在臺北縣三峽鎮某處飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍由上揭飲酒處，駕駛車牌
    號碼077-YB號營業小客車，欲返回臺北縣鶯歌鎮○○街5 巷
    26號居處。嗣於同日18時32分許，沿臺北縣土城市○○路○
    段往三峽鎮方向行駛，途經中央路4 段268 號前時，本應隨
    時注意車前狀況，採取必要之安全措施，且依當時路面無缺
    陷、道路無障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，且因酒後影響注意力，致其駕駛之上開
    營業小客車擦撞路旁由李姿誼駕駛暫停在路旁之車牌號碼6R
    -0093 號自用小客車左後照鏡後，再撞及適在路旁行走之告
    訴人乙○○，又撞及廖素卿停放在路旁之車牌號碼BPA-721
    號重型機車右側車身，致告訴人乙○○受有第二腰椎骨折、
    腦部損傷與腦部挫傷、鼻骨骨折等傷害。經警據報前往處理
    ，測得甲○○吐氣所含酒精濃度達每公升0.88毫克（被告所
    涉公共危險部分，業經本院98年度交簡字第4205號判決罰金
    新臺幣75,0 00 元在案），始悉上情。因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1
    紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                     交通法庭 審判長法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
