【裁判字號】    98,勞訴,62
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第62號
上  訴  人  尚昱應用材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年勞訴字第62號請求給付資
遣費等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受
之利益其訴訟標的金額為新臺幣拾壹萬壹仟零肆元，應徵第二
審裁判費新臺幣伍仟壹佰拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
