【裁判字號】    98,簡,8007
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15956 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「98年5 月5 日
    」應更正為「98年5 月15日」、同欄第4 行「右眼框裂傷、
    前額及唇裂傷」應補充為「右眼框裂傷(2×1 ×0.5 公分)
    、前額裂傷( 3 ×1 ×0.5 公分) 及唇裂傷(2×1 ×0.5 公
    分) 」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告因與告訴人有工程款糾紛，不思理性解決，竟出手
    毆打告訴人，兼衡被告之素行、智識程度，告訴人所受傷勢
    ，且迄今尚未與告訴人達成和解，以及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
