【裁判字號】    98,交聲,323
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第323號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站中華民國98年8 月24日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人陳潘美華所有車牌號碼WE-2892
    號自用小客車，於民國98年5 月21日晚上7 時40分許，在屏
    東縣屏東市○○路段，因有「在設有禁止停車標線之處所停
    車」違規，經警逕行舉發，復經舉發單位查復依法舉發無誤
    ，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款暨違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處陳潘美華繳納罰
    款新臺幣（下同）900 元，核無違誤。
二、異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。是聲明異議人以
    「受處分人」為限，且受處分人應依法於上開規定期間內向
    法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即有不合，
    法院自應裁定駁回，合先敘明。
四、經查，本件原處分機關裁處對象係陳潘美華，而非異議人甲
    ○○，此有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站98年8
    月24日屏監違字第裁82-V00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書1 份在卷可稽（見本院卷第10頁），是具本件聲明異
    議權限之人應係陳潘美華，而非甲○○，且遍查全卷，陳潘
    美華亦未委託甲○○為本件聲明異議，是本件異議人既非受
    處分人，其自為聲明異議自難謂為合法，且此屬不得補正事
    項，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
