【裁判字號】    98,撤緩,106
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯公共危險案件有得撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執他字第1403號、98年度執聲字
第1225號）及減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十五年度交簡字第五一六號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。又所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人甲○
    ○前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第516 號判決
    判處有期徒刑3 月，緩刑4 年，於95年10月30日確定，現仍
    在緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之
    刑法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款定有明文。
四、經查，受刑人前因公共危險案件，經本院以95年度交簡字第
    516 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑4 年，於95年10月30日
    確定。惟其竟於緩刑期內之98年5 月30日故意更犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院以98年度交簡字第505 號判決
    判處拘役30日，於98年10月5 日確定，有上開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運
    用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，
    惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告後，於
    緩刑期內仍故意為不能安全駕駛動力交通工具犯行，罔顧公
    眾之交通安全，對其他用路人構成威脅，堪認其法治觀念薄
    弱，未有深切反省之意。從而，受刑人未因前所歷偵審程序
    及罪刑宣告之教訓，而知所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預
    期效果，受刑人仍應施以監禁處遇，俾能深切反省而有執行
    刑罰之必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告。又本件受刑人犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條件，檢察官聲
    請裁定減刑，本院審核後認聲請為正當，亦應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
