【裁判字號】    98,易,962
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第962號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6136號
）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係王鄭金蓮之孫，於民國98年7
    月6 日上午11時許，在屏東縣屏東市○○路100 號六樓王鄭
    金蓮之房間內，竟意圖為自己不法之所有，趁王鄭金蓮外出
    旅遊之際，以自備之鑰匙進入王鄭金蓮之房間，並且翻閱王
    鄭金蓮記載於簿冊內之保險箱密碼後，打開保險箱徒手竊取
    王鄭金蓮放置在保險箱內之黃金10條（共計50兩）、勞力士
    手錶3 只、黃金項鍊、飾品及新臺幣80萬、外幣美金2 千元
    、日幣20萬元等，價值共計約新臺幣400 萬元，得手後將上
    述黃金、手錶等物變賣後，至澳門賭場花用殆盡。嗣經王鄭
    金蓮報警處理，因認被告涉犯刑法第320 條、同法第324 條
    之親屬間竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有
    明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論
    為之。
三、本件告訴人王鄭金蓮告訴被告王宏宇竊盜案件，經檢察官起
    訴，認被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。惟依同
    法第324 條第2 項之規定，親屬間（即直系血親、配偶、同
    財共居親屬、五親等內血親或三親等內姻親之間）之竊盜案
    件須告訴乃論，本件被告係告訴人王鄭金蓮之孫，業經被告
    及告訴人陳明在卷，並有告訴人王鄭金蓮之全戶戶籍資料查
    詢結果1 紙、被告王宏宇口卡片影本1 張附卷可稽（見竟卷
    第12頁、第1 頁），足認渠等間為三親等內之直系血親無訛
    。茲因告訴人業已於本院言詞辯論終結前之98年11月11日當
    庭表明撤回本件告訴（見本院卷第14頁），揆諸前開說明，
    本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  邱明弘
                                     法  官  李珮妤
                                     法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                     書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
