【裁判字號】    98,聲,1616
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1616號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第300 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造魚槍壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2條、第38條第1項第1款、第2項
    分別定有明文；又槍砲彈藥刀械管制條例所稱之槍砲，包括
    魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，非經
    中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、
    出借、持有、寄藏或陳列，同條例第4 條第1 項第1 款、第
    5 條亦規定甚明。
三、查本件扣案之土造魚槍1 支，經以性能檢驗法檢驗，認係以
    木質槍身組裝發射裝置而成之土造魚槍，以橡皮彈力為發射
    動力，經檢測，機械性能良好，可發射隨附之金屬箭，認具
    殺傷力，有屏東縣政府警察局民國98年8 月25日屏警鑑字第
    0980044018號原住民或漁民自製魚、獵槍鑑定書1 份存卷可
    按，足證扣案之土造魚槍，屬槍砲彈藥刀械管制條例所稱之
    其他可發射金屬或子彈，具有殺傷力之槍砲，為違禁物無訛
    。茲檢察官聲請單獨宣告沒收之，揆諸前揭法律規定，即無
    不合，應予准許。
四、依事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
