【裁判字號】    98,家簡,6
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    請求解除契約
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度家簡字第6號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求解除契約事件，上訴人對於民國98
年9 月17日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的價
額經核為新臺幣233,692 元，應徵第二審裁判費新臺幣3,810 元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後10日內，逕向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
