【裁判字號】    98,聲,1593
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1593號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示過失傷害、毒品危害防制條例及詐欺共五
罪，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害等共五罪，先後
    經本院判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第
    51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至5 所示過失傷害、毒品危害防
    制條例及詐欺共五罪，先後經本院判處有期徒刑3 月、8 月
    、4 月、8 月及4 月，均經確定，其中如附表編號1 、2 所
    示過失傷害及毒品危害防制條例罪，前經定應執行有期徒刑
    10月在案；而如附表編號4 、5 所示毒品危害防制條例二罪
    ，前經定應執行有期徒刑10月在案，有各該刑事判決、裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為
    數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
