【裁判字號】    98,繼,1267
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1267號
聲  明  人  丙○○
                        號
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人所有子女之姓名，並提出其等之最新戶籍謄本
    ；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
二、陳榮雄、黃陳月蘭、陳榮富、陳榮華、陳秀蘭、陳月松、陳
    榮達、陳秀珠、陳富美之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
