【裁判字號】    98,聲,1590
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經具保人乙○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）5
    萬元後，將被告停止羈押予以釋放，茲因被告於具保後逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經具保人依本院之
    指定，於民國97年12月23日繳納保證金5 萬元後，將被告停
    止羈押予以釋放，嗣被告因前開案件，於97年12月31日經本
    院以97年度訴字第603 號判決判處有期徒刑5 年6 月，併科
    罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役以新台幣1,000 元折算
    1 日，並經第二審法院駁回其上訴，而於98年6 月1 日確定
    後，即傳拘無著，且聲請人依具保人住所地發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於民國98年10月6 日到案執行，具保人亦未
    能遵守，致無法執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、拘票、報告
    書、送達證書、通知函及其送達證書等件在卷可憑，且受刑
    人、具保人現均未在監執行或受羈押，復有其等在監在押全
    國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，
    聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納之上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      刑事第一庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
