【裁判字號】    98,司票,1009
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度司票字第1009號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為聲請必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年9 月28日裁定命其於10日內補正，該項裁定已於民國98
    年10月23日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
