【裁判字號】    98,訴,916
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第916號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第902 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案含有海洛因成分
之注射針筒貳支沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列屏東縣警察局潮州分局毒品初步檢驗結果報告表2
    紙及被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害
    其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損
    及公益，且被告前經觀察勒戒處遇助其戒除毒品，竟再為本
    件施用毒品犯行，又因施用毒品所費不貲，向家人索取金錢
    ，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，及斟酌前科素行之紀
    錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案注射
    針筒2 支，因其上之海洛因已沾附於針筒而難以分離，應視
    為毒品，爰依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官陳立興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  賀燕花
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
