【裁判字號】    98,聲,1619
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1619號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
           （已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第336號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點陸公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除倒數第2 至3 行所載「第二級毒品安非他命1 包
    （0.6 公克）」應更正為「第二級毒品甲基安非他命1 包（
    含袋重0.6 公克）」等語外，其餘均如附件檢察官聲請書之
    記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、經核聲請意旨所載上情與事實相符，復有屏東縣警察局屏東
    分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表 1紙
    在卷可證（見98年度聲沒字第336 號卷第20頁），確屬毒品
    危害防制條例規定之第二級毒品，為違禁物無訛。茲聲請人
    以被告施用海洛因及甲基安非他命之犯行，業經本院判決免
    刑確定在案（87年度訴字第355 號），就扣案之上開甲基安
    非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並
    無不合，應予准許。至盛裝甲基安非他命之包裝袋因含甲基
    安非他命難以析離，應視為查獲之毒品，併予宣告沒收銷燬
    ；另上開毒品因鑑驗耗用部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷
    燬或沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
