【裁判字號】    98,聲,1611
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1611號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1227號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示公共危險及過失傷害共三罪，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等罪，先後經本
    院判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示公共危險罪，經本院判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定；
    又犯如附表編號2 、3 所示過失傷害及公共危險罪，經本院
    判處有期徒刑3 月及4 月，如易科罰金均以新台幣1,000 元
    折算1 日，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,00
    0 元折算1 日確定，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以
    上，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應予准許。而依
    司法院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號
    解釋，該解釋之解釋文載明：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。準此，本件受刑人所犯如附表所示各罪，其各罪
    之宣告刑於減刑後均未逾有期徒刑6 月，均得易科罰金，而
    定應執行刑如逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項之規定
    ，原不得易科罰金，惟上開規定既經大法官會議以第662 號
    解釋為自公布之日即98年6 月19日起失其效力，則本件所定
    應執行刑縱逾有期徒刑6 月，仍得易科罰金，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
