【裁判字號】    98,司票,1179
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度司票字第1179號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、請釋明正確本金金額。（依民法第323 條規定，清償人提出
    之給付應先抵充利息，次抵充原本，仍有餘額才抵充違約金
    ，債權人前所受分配不足之金額新臺幣1,506,505 元，依前
    開規定，並非均為本金，應扣除違約金新臺幣26,193元）
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  司法事務官
本裁定不得抗告。
                  書  記  官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
