【裁判字號】    98,審交易,145
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決          98年度審交易字第145號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4140號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98
年度審竹交簡字第674 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97
    年11月10日22時50分，騎乘車牌號碼TMG-809 號輕型機車，
    沿新竹市○○街由北往南方向行駛，駛至水源街與建功一路
    路口，本應注意左轉車應讓直行車先行，且應注意左轉彎時
    ，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉
    ，而當時之天候、路況，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然左轉，適被告即告訴人甲○○騎乘車牌號碼M3A-931
    號重型機車，未依規定在駕駛人後座固定座位附載其女葉庭
    禎，而由被害人葉庭禎站立在機車踏墊上，由對向直行而來
    ，亦未注意車前狀況，致閃避不及，被告即告訴人乙○○騎
    駛之機車前車頭與被告即告訴人甲○○騎乘之機車前車頭發
    生撞擊，致被告即告訴人乙○○受有右側內外踝骨折、右肘
    挫傷、腹部挫傷及胸壁挫傷等傷害，被告即告訴人甲○○受
    有右拇指擦傷、右大腿挫傷及右臀挫傷等，被害人葉庭禎受
    有腹壁挫傷之傷害。因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第
    284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌及告訴人
    乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌等情，公訴人均認係觸
    犯刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○、甲○○2 人所
    涉上開罪嫌部分，業經雙方於98年11月6 日當庭達成調解，
    雙方並以書狀撤回對彼此之告訴，有聲請撤回告訴狀2 份附
    卷可查（見本院98年度審竹交簡字第674 號刑事卷宗第21、
    22頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭    法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
