【裁判字號】    98,聲,780
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第780號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間，因就強制執行事
    件業已具狀聲明異議，本件相對人違法執行，造成聲請人處
    分財產權利之重大影響，且98年度司執字第25744 號強制執
    行事件，查封拍賣之標的一旦點交，勢難回復原狀，倘不停
    止執行，聲請人必將遭受難於補償之損害，故願供擔保，請
    停止本件強制執行之程序等語。
三、經查：聲請人就本院98年度司執字第25744號強制執行事件
    ，並未提起有關強制執行法第18條所規定之任何訴訟，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是其聲請停止本院98年司執
    字第25744號強制執行程序，核與首揭規定不符，非有理由
    ，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中     華     民      國    98   年      11  月  17   日
                       民事第二庭法   官   彭淑苑
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
                                  書記官   王恬如
中     華     民      國    98   年      11  月  18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
