【裁判字號】    98,訴,534
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第534號
原      告  鄭璐茜
                        萬里江.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付租金事件，本院於民國98年11月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬陸仟元，及自民國九十八年七月
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔新台幣貳仟伍佰元，
餘新台幣壹佰伍拾元由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
一、按「依民法第275條之規定，連帶債務人中之一人受確定判
    決，而其判決非基於該債務人之個人關係者，為他債務人之
    利益亦生效力，故債權人以各連帶債務人為共同被告提起給
    付之訴，若被告一人提出非基於其個人關係之抗辯有理由者
    ，對於被告各人即屬必須合一確定，自應適用民事訴訟法第
    56條第1項之規定。」（最高法院33年度上字第4810號判例
    可資參照）。經查，本件原告原係主張被告為訴外人蔡逸慶
    之連帶保證人，渠二人連帶積欠其新台幣（下同）246,000
    元租金及法定利息，乃聲請對渠二人核發支付命令，經本院
    於民國（下同）98年7月1日予以核發98年度司促字第5879號
    支付命令，惟因被告乙○○業於法定期間內對該支付命令提
    出異議，並自承其係基於其個人關係為異議（第27頁反面）
    ，從而其異議之效力祇對異議之債務人即乙○○部分失其效
    力，並依民事訴訟法第519條第1項規定，以此部分債權人支
    付命令之聲請視為起訴，合先敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣訴外人蔡逸慶於96年4月1日向原告之先夫即被
    繼承人孫廣春承租坐落新竹市○○里○○街82號1樓房屋，
    租期自96年4月1日起至101年3月31日止共5年，每月租金
    41,000元，自第三年逐年調高，每次應繳六個月份租金，於
    每期首日前繳納，並由被告擔任連帶保證人。嗣原告之夫於
    97年2月9日死亡，而全體繼承人經遺產分割協議後由原告取
    得前揭房屋所有權及租金債權，詎訴外人蔡逸慶自97年10月
    起積欠租金未付，迄今已累計達二期，而被告既為蔡逸慶之
    連帶保證人，自應負連帶給付責任。爰請求97年10月1日起
    至98年3月31日止之租金246,000元，並聲明：被告應給付原
    告246,000元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分5計算之利息。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟其之前到庭並不否認前
    揭租賃契約簽名之真正，然以：伊是受僱於蔡逸慶在前揭房
    屋所經營之餐廳擔任店長，不知道簽名要負連帶保證責任等
    語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之上開事實，業經提出租賃契約書、存證信函、戶
    籍謄本、死亡證明書、遺產分割協議書、土地及建物謄本各
    一份為證，被告對其於前揭租賃契約上簽名之真正並不爭執
    ，雖辯稱不知道簽名要負連帶保證責任云云。惟查，被告為
    成年女子且自承擔任餐廳店長，自有相當智識閱歷，其既在
    系爭租賃契約書連帶保證人欄簽名表明願擔任連帶保證人，
    自不能以其不知法律效果而卸免其連帶責任，所辯應無足採
    ，堪認原告之主張為真實。
四、又系爭房屋承租人鄉蔡逸慶原積欠原告97年10月1日起至98
    年3月31日之租金246,000元，嗣於訴訟進行中給付1萬元，
    為原告所自承，是此部分自應予以扣除。從而，原告依系爭
    租賃契約及連帶保證之法律關係，請求被告給付236,000 元
    及自98年7月8日支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分之請求
    ，即乏所據，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    經核本件原告勝訴部分為所命給付之金額係未逾50萬元之判
    決，爰依民事訴訟法第389條第1項第5款規定依職權宣告假
    執行。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法依民事訴訟法第385條第1項前段、第389條第1項第
    5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
