【裁判字號】    98,訴,339
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認派下員房份
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第339號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            壬○○
上列上訴人與被上訴人癸○○、己○○、辛○○、庚○○間因98
年度訴字第339 號確認派下員房份事件，上訴人提起上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）29,852,071元，應徵第二
審裁判費412,152 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
