【裁判字號】    98,聲判,27
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲判字第27號
聲  請  人
即  告訴人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列聲請人因告訴被告毀損案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長中華民國98年9 月15日駁回再議之處分（98年度上聲議字第55
98號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是告訴人於聲請再議經駁回後，欲聲請交付審判者，應於接
    受處分書後10日內委任律師提出理由狀為之，如告訴人未委
    任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。
    又刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付審判之
    規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，
    並無任何得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得
    駁回其聲請等規定存在。且觀之同法第258 條之1 交付審判
    之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制
    度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情，而認
    有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，
    以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊。從而，此項程式上
    之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出
    理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁
    回（臺灣高等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結
    論參照）。
二、經查：本件聲請人即告訴人乙○○以被告丙○○、甲○○涉
    犯毀損罪，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該檢察署檢察官為不起訴處分（97年度調偵字第220 號），
    聲請人不服聲請再議，臺灣高等法院檢察署檢察長受理後將
    案件發回臺灣新竹地方法院檢察署續行偵查，該檢察署檢察
    官偵查後，復於98年8 月10日以98年度偵續字第39號為不起
    訴處分，聲請人不服聲請再議後，再經臺灣高等法院檢察署
    檢察長於98年9 月15日以98年度上聲議字第5598號駁回其再
    議之聲請等情，有上開不起訴處分書、處分書各乙份在卷可
    稽，並經本院依職權調取上開案卷核閱屬實。
三、次查，前揭臺灣高等法院檢察署處分書末行已載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內，委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」，而本件聲請
    人於98年9 月23日收受前揭駁回再議聲請之處分書後，固於
    10日內即同年10月2 日具狀向本院聲請交付審判，有送達證
    書乙紙、刑事交付審判聲請狀乙份在卷可查，然觀諸聲請人
    所提出之聲請狀並未記載委任律師，亦未提出任何委任律師
    為代理人之委任狀，足認聲請人並未委任律師提出理由狀。
四、至聲請人具狀表示其經濟困難，無錢請律師，請求法官查核
    云云。然無資力者，得以言詞或書狀向法律扶助基金會分會
    提出法律扶助之申請，基金會得按經費狀況，依案件類型，
    決定法律扶助種類及其訴訟代理或辯護之施行範圍，此觀諸
    法律扶助法第13條、第17條及第18條之規定即明，是法律扶
    助之申請，自應向法律扶助基金會提出申請，由基金會決定
    是否准予法律扶助，非本院可代為申請、指定代理人。是聲
    請人未委任律師，復未向基金會申請准予法律扶助，即逕向
    本院具狀提出聲請交付審判。揆諸首開說明，其聲請程序即
    屬違背規定，且屬不得補正之事項，本件聲請於法即有不合
    ，應逕予駁回之。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
