【裁判字號】    98,司聲,358
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第358號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一０七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第142號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣50,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    107號提存事件提存在案，茲因該事件業經本院95年度訴字
    第455號判決確定，並以96年度執字第9809號執行完畢，聲
    請人於98年9月15日以新竹英明街郵局第1097號存證信函已
    定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、民事判決影
    本一件、確定證明書影本一件、存證信函影本一件等為證，
    且經本院調閱93年度裁全字第142號假扣押事件卷（含93年
    度執全字第81號假扣押事件卷、96年度裁全聲字第23號撤銷
    假扣押事件卷）、93年度存字107號擔保提存事件卷，查核
    無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而不行使，亦有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
