【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第295號
原      告  河筧工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭成青律師
複  代理人  戊○○
被      告  誠加科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  苗繼業律師
            吳世敏律師
複  代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為原告河筧工程有限公司法定代理人之承受訴訟
人續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。揆諸上開規定，訴訟程序於裁判送達「後」當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，尚且由為裁判之原法院裁定之，則訴
    訟程序於言詞辯論終結後裁判送達前當然停止者，或甚至訴
    訟程序於言詞辯論終結前當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    尤應由為裁判之原法院裁定之，合先敘明。（最高法院76年
    度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本件原告河筧工程有限公司之法定代理人原為陳美玲，惟
    嗣已於言詞辯論終結前之民國98年6月8日變更為乙○○，且
    經乙○○以原告河筧工程有限公司法定代理人於98年9月22
    日具狀聲明承受訴訟，並有原告河筧工程有限公司變更登記
    資料在卷足憑，揆諸首揭說明，本件自應由乙○○以原告河
    筧工程有限公司法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  十七    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年  十一    月  十七    日
                                書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
