【裁判字號】    98,撤緩,87
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣桃園地方
法院97年度訴字第1143號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲
字第990 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院於民國98年4 月8 日以97年度訴字第
    406 號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，並應於緩刑期間之第
    4 年屆滿前，向公庫支付新臺幣（下同）200,000 元，於98
    年5 月11日確定。惟受刑人於緩刑期內經臺灣桃園地方法院
    檢察署於98年6 月18日及98年7 月23日2 次合法傳喚皆未到
    庭，足認受刑人未具有改過遷善之心，無從認受刑人仍遵於
    緩刑期間內向公庫繳納200,000 元。綜上，本件受刑人自有
    執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷上開判決之緩刑宣告。
二、按「受2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情
    形之一，認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下
    之緩刑，其期間自裁判確定之日起算：……四、向公庫支付
    一定之金額。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：……四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者」刑法第74條第2 項第4 款、第75條之1
    第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣桃園地方法院於98年4 月8 日以97年度訴字第406 號判
    處有期徒刑2 年，緩刑5 年，並應於緩刑期間之第4 年屆滿
    前，向公庫支付200,000 元，於98年5 月11日確定等情，有
    該判決在卷可稽（見本院卷第4 頁至第9 頁）。然依卷附相
    關資料，並無受刑人有屆期未履行緩刑宣告附帶條件且情節
    重大之事證，聲請人亦未提出相關資料以實其說，無從認定
    受刑人有違反刑法第75條之1 第1 項第4 款、第74條第2 項
    第4 款撤銷緩刑宣告之原因，至受刑人經臺灣桃園地方法院
    檢察官傳喚未到，並非屬刑法第75條之1 所規定得撤銷其緩
    刑宣告之原因，自不得據此撤銷其上開緩刑之宣告。綜上所
    述，聲請人既未提出證據證明受刑人有何違反緩刑宣告附帶
    條件之事實，聲請人前開聲請，於法尚有未合，自應予駁回
    ，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
