【裁判字號】    98,審易,434
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第434號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5321號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以96年度訴字第
    341 號判決判處有期徒刑6月、6月，減為3月、3月，應執行
    有期徒刑6月確定；又於96 年間因竊盜案件，經本院分別以
    96年竹東簡字第124號判決判處拘役50日、 以96年竹東簡字
    第126號判決判處拘役50日，應執行拘役90 日確定。上開有
    期徒刑、拘役經接續執行，於97年4月29 日徒刑執行完畢出
    監。
二、詎其仍不知悔改，與乙○○、丁○○（以上2 人由本院另行
    審結）共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡及行為
    分擔，於98年7 月9 日下午6 時35分許，3 人結夥至丙○○
    所使用、位於新竹縣竹東鎮○○街529 巷7 號之空屋內，分
    持放置在現場、客觀上對人之生命身體足以構成危險，可供
    兇器使用之鐵鏟、鐵鎚各1 支，著手竊取裝置在該屋內之鋁
    門窗1 個，於正敲打鋁門窗邊所附之水泥，尚未得逞之際，
    警方即獲報至現場查獲，並當場扣得上開鐵鏟、鐵鎚各1 支
    及鋁門窗1 個（業已發還丙○○），始悉上情。
三、案經丙○○訴由新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、簡式
      審理程序訊問時，均坦白承認。
（二）共犯乙○○、丁○○分別於警詢及偵查中之供述。
（三）證人丙○○於警詢中指述遭竊之情節
（四）新竹縣政府警察局竹東分局搜索扣押筆錄3 份、扣押物品
      目錄表、贓物認領保管單各1 份及查證照片11張，足資佐
      證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第4 款、第2
      項之加重竊盜未遂罪。
（二）被告與乙○○、丁○○之間就上開之罪，分別有犯意之聯
      絡及行為之分擔，均為共同正犯。
（三）被告所犯上開加重竊盜未遂罪，依刑法第25條第2 項之規
      定，得按既遂犯之刑減輕之。
（四）被告有事實欄一所載之前案紀錄，並於97年4月29 日徒刑
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐
      ，被告於受有期徒刑之執行完畢後，其於5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
      項之規定，加重其刑。爰依法先加後減之。
（五）爰審酌被告素行不佳，對財物之取得卻不謀以己力而獲取
      之，顯不尊重他人財產權益及因缺錢花用之犯罪動機、目
      的，及行竊之手段、尚未生既遂之結果，對被害人所造成
      之損害程度尚輕，暨其智識程度、生活狀況，並念其犯罪
      後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。起訴意旨雖對被告甲○○
      具體求處有期徒刑9 月，然本院審酌上述各情後，認所求
      處刑度猶嫌過重，仍應以主文所宣告之刑為宜，附此敘明
      。
（六）扣案之鐵鏟、鐵鎚各1 支，雖供被告及共犯竊盜行為所用
      之物，然非被告所有，業據被告供述在卷，爰不為沒收之
      宣告，附此敘明。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第28條、第321條第1項第3款、第4款、第2 項、第25
      條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
