【裁判字號】    98,司票,1419
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1419號
聲  請  人  蔡玉卿即協元機車行
上聲請人與相對人乙○○、甲○○等間聲請對本票裁定強制執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年8月25日所簽
    發之載金額新臺幣64,120元，未載到期日，並免除作成拒絕
    證書之本票壹紙。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，爰聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按票據為有價證券，須以佔有票據表彰權利，故聲請本票裁
    定准予強制執行，自應由聲請人提出本票原本，以證明其為
    票據權利人。本件聲請人既主張其係執票人，自應提出系爭
    本票以資證明。惟聲請人於聲請狀內僅附本票影本，未能提
    出本票原本，以證明其為票據權利人，經本院於民國98年10
    月15日裁定命其於3日內補正提出系爭本票原本，前開裁定
    並已於98年10月19日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，惟
    聲請人迄未補正，聲請人聲請本院逕為裁定准予強制執行，
    尚乏所據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
