【裁判字號】    98,補,1065
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度補字第1065號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付票款，曾聲請對被告東藝行銷企業有限公司
    、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰拾萬元，應繳裁
        判費新台幣壹萬仟捌佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁
        判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬仟佰柒
        拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  呂聖儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
