【裁判字號】    98,司促,12907
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第12907號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人承威實業有限公司間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明對債務人承威實業有限公司之請求依據（按執行
    法院對繼續性給付債權執行之移轉命令，須待將來薪資債權
    發生時，始生債權移轉之效力，查原債務人曾瀧賢於核發移
    轉命令後，是否仍在職及薪資額為何不明；另對第三人金錢
    債權之執行，如核發支付轉給命令，於第三人未異議且不履
    行支付時，自得依強制執行法第119條第2項規定逕向該第三
    人為強制執行）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
