【裁判字號】    98,審竹簡,903
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第903號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第4895號）及移送併辦（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第6144號、臺灣臺北地方法院檢察署98
年度偵字第16018號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第185
02號及臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第20560號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣板
    橋地方法院於96年2月9日以95年度易字第1906號判決判處有
    期徒刑4月確定，嗣經同院於96年7月16日以96年度聲減字第
    385號裁定減刑為2月確定，並於96年5 月15日入監執行，甫
    於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，其
    能預見提供金融帳戶存摺、提款卡及提款密碼予真實姓名年
    籍不詳之人使用，有可能供作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助
    詐欺之不確定故意，於98年5 月初某日，在臺北市萬華區龍
    山寺附近，以每本帳戶新臺幣（下同）3,000 元之代價，將
    其向渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）新埔分行所申辦之
    帳號00000000000000號、第一商業銀行所申辦之帳號000000
    00000 號及中華郵政股份有限公司新竹郵局（下稱中華郵政
    ）所申辦之帳號00000000000000號三個帳戶存摺、提款卡及
    密碼，出租予某真實姓名年籍不詳綽號「陳老闆」（下稱陳
    老闆）之成年男子，幫助該不詳男子所參與之詐欺集團成員
    使用，乙○○因而得款9,000元。嗣詐欺集團成員共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以如附表編號1至5所示之
    手法，使甲○○等人陷於錯誤，而於附表編號1至5所示之時
    間，將如附表編號1至5所示之金額匯入乙○○如附表編號1
    至5所示之各該上開帳戶內。嗣甲○○等人知悉受騙，經報
    警究辦，而查悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局、新竹縣政府警察局新埔分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑，及臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官、桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官及臺中縣警察局大甲分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審理。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第4895號偵查卷第3、4、22至25頁、臺
      灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第6144號偵查卷第9 至
      11頁、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第18502 號偵
      查影卷第5、6頁、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
      16018 號偵查影卷第4、5、52至54頁、臺中縣警察局大甲
      分局刑案偵查影卷宗中縣甲警偵字第0980008420號第2至4
      頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第6144號偵查卷第6至8頁）。
（三）被害人丁○○於警詢時之指訴（見臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度偵字第18502號偵查卷第36、37頁）。
（四）被害人丙○○於警詢及偵查中時之指訴（見臺灣新竹地方
      法院檢察署98年度偵字第4895號偵查卷第5 、19、20頁）
      。
（五）被害人己○○於警詢時之指訴（見臺灣臺北地方法院檢察
      署98年度偵字第16018號偵查卷第6至8頁）
（六）被害人戊○○於警詢時之指訴（臺中縣警察局大甲分局刑
      案偵查影卷宗中縣甲警偵字第0980008420號第5至7頁、8
       、9、10、11）。
（七）中華郵政股份有限公司新竹郵局98年6月2日竹營字第0980
      100497號函所附帳號00000000000000號帳戶開戶資料、歷
      史交易查詢表各1 份（見上開偵字第6144號偵查卷第17至
      19頁）。
（八）第一商業銀行營業部98年5月27日一營字第00254號及98年
      6月17日一營字第00301 號等函所附帳號00000000000號帳
      戶開戶資料、歷史交易明細表各1份（見上開偵字第18502
      號偵查影卷第9至11頁，偵字第16018號偵查影卷第24至30
      頁）。
（九）渣打國際商業銀行股份有限公司新埔分行98年5 月25日渣
      打商銀新埔字第09800048號函所附帳號00000000000000號
      帳戶開戶資料、歷史交易查詢表各1份（見上開偵字第489
      5號偵查卷第8至10頁）。
（十）被害人甲○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表、被害
      人丁○○所提供之第一銀行自動櫃員機交易明細表、被害
      人丙○○所提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表、被害
      人己○○所提供之第一商業銀行存款存根聯及被害人戊○
      ○所提供之存摺內頁影本各1 紙（見上開偵字第6144號偵
      查卷第15頁，偵字第18502 號偵查影卷第47 頁 ，偵字第
      489 5 號偵查卷第6 頁，偵字第16018 號偵查影卷第14頁
      ，警局偵查影卷第12、13頁）。
（十一）臺中市警察局第六分局何安派出所受理詐騙帳戶通報
        警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表，
        臺北市政府警察局大安分局安和路派出所受理各類案件
        紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、詐騙帳戶通
        報警示簡便格式表，臺北市政府警察局大安分局安和
        路派出所受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐
        騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表，
        花蓮縣警察局花蓮分局豐川派出所受理刑事案件報案三
        聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表（見上開偵字第
        6144號偵查卷第25、27至28頁，偵字第18502 號偵查影
        卷第39、40至41、44頁，偵字第16018 號偵查影卷第9
        、13、15頁，警局偵查影卷第16、17頁）。
（十二）綜上，被告乙○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某真實姓名年籍不詳綽號「陳老闆」、自稱「MOMO
      電視購物臺職員」、「國泰世華信用卡客服中心」、「第
      一銀行行員」、「陳素芬」、「郵局秦先生」等所屬詐欺
      集團成員等成年人取得被告乙○○所有渣打銀行新埔分行
      帳號00000000000000 號、第一商業銀行帳號00000000000
      號及中華郵政帳號00000000000000號共三個帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等金融資料後，即共同基於不法所有之犯意
      聯絡，以附表編號1至5所示之詐騙方式，先後引誘被害人
      甲○○、丁○○、丙○○、己○○及戊○○等人陷於錯誤
      ，因而分別匯款如附表所示之金額至上開被告乙○○所有
      如附表所示之帳戶內等情，是核某真實姓名年籍不詳綽號
      「陳老闆」、自稱「MOMO電視購物臺職員」、「國泰世華
      信用卡客服中心」、「第一銀行行員」、「陳素芬」、「
      郵局秦先生」等所屬詐欺集團成員等成年人本件所為，均
      係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又該某真實姓名年
      籍不詳綽號「陳老闆」、自稱「MOMO電視購物臺職員」、
      「國泰世華信用卡客服中心」、「第一銀行行員」、「陳
      素芬」、「郵局秦先生」等所屬詐欺集團成員等成年人就
      上開5 次詐欺取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供
      相關金融帳戶資料予該「陳老闆」與所屬詐欺集團成員，
      當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予該「陳老闆」與所屬詐欺集團成員之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規
      定減輕其刑。
  ４、又被告乙○○係以1次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      該「陳老闆」與所屬詐騙集團成員先後對被害人甲○○、
      丁○○、丙○○、己○○及戊○○等人為詐欺取財既遂行
      為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，應
      依刑法第55條之規定，從一重論以1個幫助詐欺取財罪。
（二）累犯：乙○○前於96年間，因詐欺案件，經臺灣板橋地方
      法院於96年2月9日以95年度易字第1906號判決判處有期徒
      刑4月確定，嗣經同院於96年7月16日以96年度聲減字第38
      5號裁定減刑為2月確定，並於96年5 月15日入監執行，甫
      於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，其於刑之執行完畢5年
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
      條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○有上開構成累犯事由之刑事紀錄
      足徵其素行非善，且其得以知悉所提供之相關金融帳戶將
      遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶
      資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
      ，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險
      ，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱
      ，態度尚可，且考量其犯罪之動機等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告乙○○於行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業
      於97年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於
      98年9月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕
      之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性
      範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役
      之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事
      項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
      執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折
      算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
      利於行為人之法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第
      234號判決可資參照。惟有關易服社會勞動折算標準為6小
      時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2 項、
      第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
      院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法
      比較之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用。
  ２、又依修正後刑法第41條第2 項規定：「依前項規定得易科
      罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算
      1 日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：
      「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
      會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判
      量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之
      處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭
      知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，
      被告乙○○若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6
      小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
      ，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第55條前段、修正後刑法第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬──────────────────┬───┐
│編號│被害人│      詐騙方式及匯款金額            │備  註│
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 1  │甲○○│詐騙集團成員以電話向甲○○佯稱其在  │臺灣新│
│    │      │MOMO電視購物臺購物扣款有問題，需依指│竹地方│
│    │      │示操作自動櫃員機，致甲○○陷於錯誤，│法院檢│
│    │      │於98年5月11日晚上10時21分許，在臺中 │察署98│
│    │      │市○○區○○路1段83號之青海路何厝郵 │年度偵│
│    │      │局自動櫃員機匯款29,983元至乙○○上開│字第61│
│    │      │中華郵政帳戶中而受騙。              │44號偵│
│    │      │                                    │查卷。│
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 2  │丁○○│詐騙集團於98年5月10日下午4點以電話自│臺灣桃│
│    │      │稱為「國泰世華信用卡客服中心」，並向│園地方│
│    │      │丁○○佯稱其於MOMO電視購物臺訂購一組│法院檢│
│    │      │胎盤素精華液，因送貨員將簽收單弄錯，│察署98│
│    │      │將於每月半夜12點自動扣款1,880元，並 │年度偵│
│    │      │為期一年，故須依指示操作自動櫃員機，│字第18│
│    │      │使丁○○信以為真而陷於錯誤，於98年5 │502 號│
│    │      │月11日下午4點，將100,000元（移送併辦│偵查卷│
│    │      │意旨誤載為10,000元）匯入乙○○上開第│。    │
│    │      │一銀行帳戶中而受騙。                │      │
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 3  │丙○○│詐騙集團於98年5月11日下午6點30分許，│臺灣新│
│    │      │以電話向丙○○佯稱其在網路購物帳號被│竹地方│
│    │      │歸入批發商名單裡，且陸續以自稱「第一│法院檢│
│    │      │銀行行員」身分要求丙○○須依指示操作│察署98│
│    │      │自動櫃員機，使丙○○信以為真而陷於錯│年度偵│
│    │      │誤，於98年5月12日晚上8點5分許，前往 │字第48│
│    │      │高雄市○○○路由渣打銀行設置之自動櫃│95號偵│
│    │      │員機，以無摺方式先後存入81,000元、25│查卷。│
│    │      │,000元、1,000元至乙○○上開渣打銀行 │      │
│    │      │新埔分行帳戶中而受騙。              │      │
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 4  │己○○│詐騙集團於98年5月13日中午12時許，以 │臺灣臺│
│    │      │電話向己○○佯稱為其友人「陳素芬」，│北地方│
│    │      │因支票到期須週轉幫忙，使己○○信以為│法院檢│
│    │      │真而陷於錯誤，於同日下午2時許，至臺 │察署98│
│    │      │北市○○路○段184號第一銀行安和分行，│年度偵│
│    │      │臨櫃轉帳15萬至乙○○上開第一銀行帳戶│字第16│
│    │      │中而受騙。                          │018 號│
│    │      │                                    │偵查卷│
│    │      │                                    │。    │
├──┼───┼──────────────────┼───┤
│ 5  │戊○○│詐騙集團於98年5月13日某時許，以自稱 │臺灣臺│
│    │      │「郵局秦先生」身分，打電話向戊○○佯│中地方│
│    │      │稱網路購物分期付款設定錯誤，須依指示│法院檢│
│    │      │操作自動櫃員機，使戊○○信以為真而陷│察署98│
│    │      │於錯誤，於同日晚間9時57分許，在花蓮 │年度偵│
│    │      │市○○路第一銀行花蓮分行之自動櫃員機│字第20│
│    │      │陸續匯款2萬元，共9筆，合計18萬元至范│560號 │
│    │      │揚整上開第一銀行帳戶中而受騙，嗣於翌│偵查  │
│    │      │日之98年5月14日凌晨1時19分許，同在花│卷。  │
│    │      │蓮市○○路之第一銀行花蓮分行之自動櫃│      │
│    │      │員機前匯款2 萬元至乙○○上開第一銀行│      │
│    │      │帳戶中而受騙。                      │      │
└──┴───┴──────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
