【裁判字號】    98,司促,12696
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第12696號
債  權  人  日月成企業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
上債權人與債務人甲○○、瑞興企業社、乙○○等間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，
逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正各債權人對各債務人之請求依據。
              系爭支票背面影本，並釋明對債務人瑞興企業
                社、乙○○之請求依據。
              瑞興企業社之登記資料。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
