【裁判字號】    98,簡上,69
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度簡上字第69號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  胡怡君（即乙○○）
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服本院新竹簡易庭97年度竹簡字
第1353號，中華民國97年12月31日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第4156號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
胡怡君緩刑貳年。
    事  實
一、緣胡怡君係丙○○之表姊，丙○○與甲○○係夫妻關係，因
    胡怡君誤認丙○○長期遭受妻子甲○○欺負，且懷疑甲○○
    對其親友散布其與丙○○姊弟間之不倫之戀，致丙○○之母
    親撥打電話辱罵胡怡君之母親，其竟基於恐嚇他人安全之犯
    意，於民國96年5 月14日，將如附表一所示以電腦打字而成
    記載有加害他人生命之事之信函1 份及香奠白包1 個等物，
    裝入信封中，以郵寄方式，寄至新竹縣竹北市○○路○ 段24
    5 號處，而以此加害生命之事恐嚇丙○○及甲○○，丙○○
    於同年月15日收執後再交予甲○○，渠等打開信封及知悉上
    揭物品內容後，因之心生畏懼，致生危害於生命安全。胡怡
    君又另行起意，並基於恐嚇他人安全之單一犯意，於96年5
    月21日，將如附表二所示以電腦打字而成記載有加害他人生
    命之事之信函1 份，裝入信封中，以郵寄方式，分別接續寄
    至新竹縣竹北市○○○路332 號、新竹縣新豐鄉○○路○ 段
    110 號（聲請簡易判決處刑書誤載為新竹縣新豐鄉○○路○
    段110 號）、新竹縣竹北市○○路○ 段260 號及新竹縣竹北
    市○○路○ 段245 號等處，而以此加害生命之事恐嚇丙○○
    及甲○○，丙○○於同年月22日中午12時許收執後再交予甲
    ○○，渠等打開信封及知悉上揭物品內容後，因之心生畏懼
    ，致生危害於生命安全。胡怡君再另行起意，並基於恐嚇他
    人安全之犯意，於96年5 月25日下午7 時15分許，由不知情
    之楊雅倫（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定在案）駕駛車牌號碼8928—KQ號自用小客車，搭載胡
    怡君及不知情之姓名年籍不詳、黑衣裝扮之成年男子，前往
    新竹縣橫山鄉○○村○○街143 巷13號，由該黑衣男子下車
    ，將內裝有黃色塑膠花1 束、香奠白包1 個及記載有如附表
    三所示以電腦打字而成內容有加害他人生命之事之信函1 份
    之黃色牛皮紙袋公文封，交予丙○○之父親丁○○收執，致
    丁○○收受上揭物品後心生畏懼，致生危害於生命安全。嗣
    經丙○○報警處理，而為警循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
  一、按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
      見，不得作為證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有明文；
      又被害人乃被告以外之人，本質上屬於證人，其陳述被害
      經過，亦應依人證之法定偵查、審判程序具結，方得作為
      證據（最高法院93年台上字第6578號判例意旨參照）。經
      查，證人丙○○及甲○○於偵訊中之證述，均未經具結，
      依上開說明，其所為證言，自無證據能力。另證人楊雅倫
      經檢察官以被告身分傳喚到庭為訊問時，其身分既非證人
      ，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結，純屬
      檢察官調查證據職權之適法行使，當無違法可言，尚不能
      因其未經具結，即當然排除其證據能力，合先敘明。
  二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定
      有明文。又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4
      條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
      酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
      得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
      知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
      終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159 條之
      5 規定甚明。本案據以認定被告胡怡君犯罪事實之證據，
      關於證人楊雅倫、丙○○、甲○○及丁○○於警詢之證述
      、證人楊雅倫於偵訊中之證述，因被告於本院言詞辯論終
      結前，均未對於證據能力聲明異議，視為同意上開證據具
      備證據能力；本院審酌該等言詞陳述或書面陳述作成之情
      況，相關陳述人均未曾主張非出於任意性或不正取供，足
      信作成時之情況，應無違法或不當情事，因而認為適當，
      依刑事訴訟法第159 條之5 規定，該等言詞陳述或書面陳
      述，均具備證據能力而均得作為證據。
貳、實體部分：
  一、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
      上揭事實，業據被告胡怡君於本院準備程序及審理時均坦
      承不諱（見本院卷第59至61、83至85頁），核與證人丙○
      ○、甲○○及丁○○於警詢指述之情節大致相符（見偵查
      卷第20至33頁），且經證人楊雅倫供證屬實（見偵查卷第
      13至16、49至50頁），復有恐嚇信6 張、信封5 個、香奠
      白包2 個、黃色塑膠花1 束、黃色塑膠花照片1 張、車籍
      查詢基本資料詳細畫面1 紙在卷可稽（見偵查卷第34至45
      頁），足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本案事
      證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
  二、論罪及科刑：
    (一)核被告胡怡君所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
        全罪。被告於96年5 月21日，將如附表二所示以電腦打
        字而成記載有加害他人生命之事之信函1 份，裝入信封
        中，以郵寄方式，分別接續寄至新竹縣竹北市○○○路
        332 號、新竹縣新豐鄉○○路○ 段110 號、新竹縣竹北
        市○○路○ 段260 號及新竹縣竹北市○○路○ 段245 號
        等處，而以此加害生命之事恐嚇丙○○及甲○○部分，
        均侵害相同法益，且係於密接之時、地實施，各行為之
        獨立性極為薄弱，在刑法評價上難以強行分開，應視為
        數個舉動接續施行之接續犯，為包括一罪，應論以一恐
        嚇罪。又被告所為上揭三次恐嚇危害安全罪，犯意各別
        ，行為互殊，應予分論併罰。原審以被告犯行明確，並
        審酌被告和被害人等之關係、以上揭手段恐嚇被害人等
        ，造成被害人等心中恐懼、行為之次數、犯罪之動機、
        目的、手段、其智識程度及犯後態度等一切情狀，因而
        依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條
        、第41條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
        1 第1 項、第2 項前段之規定，量處被告應執行有期徒
        刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法均
        無不合，量刑亦屬妥適，應予維持。上訴意旨以原審量
        刑過輕為由，提起上訴，指摘原判決不當，經核為無理
        由，應予駁回。
    (二)另查：被告前未曾因犯罪而受有期徒刑之宣告，有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，且被告犯後坦
        承犯罪，態度良好，已於本院審理時當庭向丙○○、甲
        ○○及丁○○道歉（見本院98年5 月25日準備程序筆錄
        ），民事部分亦於本院審理中業與丙○○、甲○○及丁
        ○○達成和解，有本院98年度簡附民上字第4 號和解筆
        錄在卷可按（見本院卷第62頁），丙○○、甲○○及丁
        ○○亦陳明願意原諒被告，同意給予被告緩刑自新之機
        會（見本院卷第60頁），是被告因一時失慮，致罹刑章
        ，然於犯後已與被害人達成民事和解，足認被告經此偵
        審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，
        認原審所為刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予諭知
        緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                    書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條第1項
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附表一：
我親愛的徐小君小親親
妳說一年365 天內最討厭的今天，我要給妳一個驚喜，以代表我
如此愛妳的心意就是妳交待我查的事，我查到了，開心嗎？不過
，我打算在妳生日那天在告訴妳，今天只是要告訴妳，天底下只
準我提分手沒有女人可以跟我切，躺在醫院的感覺如何？那個師
父法力還真強我要妳剩下半條命，如果真剩半條，妳可千萬不能
死呀，我要妳眼睜睜看著這場戲結局到底是妳卑鄙還是我下流，
早猜到妳會過河拆橋，所以我改變計劃了，只能怪妳先破壞了我
們之間的約定，妳那工作狂的老公忽然對妳好了是嗎，還是我太
久沒幹妳了，叫我不要再找妳？妳有沒有搞錯，當初是妳找上我
的，利用完我了想把我踢到一邊妳想的美，妳當初答應我的錢呢
？妳交待我的事我都做一半了，錢沒撈到要我放手辦不到，我查
到姓鍾的外面的情婦住在哪了，啊. 說漏嘴... 哈. 本來想妳生
日那天再告訴妳的…妳清楚我的能力，如果我要她死她就看不到
明天的太陽，不過我不想要弄死她了... 我想要... 等妳生日那
天妳就會收到我的最新計劃書了，妳可以用死不承認那招對姓鍾
的那家白痴，對我少來這套，還好我夠聰明早摸清妳的底，我把
妳幹的爽的要死的畫面，妳幫我吹到我很爽的畫面，我全錄起來
了，如果我把那些寄給妳公婆看不知道他們會不會馬上掛掉？掛
了也好妳不是說那二個老不死的只欠蓋棺嗎，還是寄給妳那性無
能的老公看，讓他知道妳多淫賤，哈哈... 想一腳把我踢開，我
們走著瞧！
附表二：
生日快樂我親愛的徐小君小親親
首先我很佩服妳有種跟我提分手，幹過那麼多馬子妳是第一個妳
很帶種當初我們談好的條件呢？說好妳不會輕易放過丙○○現在
要我何手是忽然想開. 了嗎？出來混講的是信用，現在呢，不想
姓鍾籌綏績優烏龜？也不要他外面那個女的死？那該給我那份呢
？妳忽然喊停我對兄弟們很難交待，好歹大家也為妳的事忙那麼
久了，不過誰叫我對妳有感情為了妳我想了新的計劃
計劃一
我想了想弄死姓鍾外面那個女的對我也沒好處，況且妳現在想回
去當賢妻良母了，那我得到什麼？在他身邊那麼多年妳還沒弄到
錢，我來處理掉他，只要他二腿一伸他名下所有財產都名正言順
變成妳這個鍾太太的，他死了，妳也不用再看到鍾家那二個老不
死的，他死了妳也還在我身邊，先說好他名下四家店我要二家，
放心我不會像妳會過河拆橋，我一定會照顧妳後半輩子的，沒想
到妳那一表人才的老公眼光還不錯，情婦長的很正哦，她長的不
懶，就是身材跟妳比起來甘扁太多了，雖然我比較喜歡像妳這樣
豐滿的不過為了讓妳高興，偶爾吃點瘦肉沒關係，光想像她的小
嘴吞弄我的大雞巴我就好爽大家都想連合一起幹死她，再送她去
陰糟地府去跟姓鍾的作伴，我就灑必思了兄弟們幫妳出氣，妳意
思意思要給兄弟們一些紅包，包多少看妳心忘了，怎麼樣，這個
計劃不錯吧就等妳一通電話。
計劃二
妳太愛自以為是的逞強了，我也見識過妳的固持，真那麼想離開
我？想扛下所有罪？我就成全妳，不想配合我的計劃一，妳就給
我滾遠一點讓我找不到妳，不要挑釁我，妳知道我有多大本事，
當年妳那不要臉的婆婆偷人我都可以查到那男是誰了，況且我連
妳老公外面女人我也查到了，只要妳人還在台灣就不要以為我找
不到妳，連妳那操俗拉徐文裕我都沒放在眼裡了，別忘了妳們全
在明我在暗，要不要賭看看？我做事謹慎小心是出了名的，不怕
妳報警就怕妳找不到我，不用死不承認，因為早猜到妳是雙面人
我對妳是早有戒心，妳交待我放符的事，打炮，對話我全都錄起
來，雖然妳老公不是什麼名人，不過好說他在萊爾富還小有名氣
，妳那只欠蓋棺的公公在公司裡也是老將吧，把那些證據都寄去
公司妳覺得如何，我相信翡翠周刊也很愛這種八卦，喜歡看什麼
報紙，蘋果日報如何，我把妳對我說的一切醜事全部公諸於世，
我知道妳會說妳什麼都不怕，那妳就繼續待在台灣，我倒很想看
看，妳口中那個性無能的老公是不是真的傳到老爸的種可以原諒
老婆偷人，如果鍾家男人真像妳說的那麼沒用，身敗名裂他們也
無所謂，這封信就對妳起不了作用了，不過，在妳身邊的人街頭
巷尾鄰居所有跟妳有關係的人是不是也能當沒事就不得而知囉，
會不會有電視台把我們的愛情故事拿來拍成什麼愛恨系列，這樣
妳我這輩子也紅了，怎麼樣我對妳夠有情有義吧，我說過只有我
能叫女人滾妳是當我在放屁嗎，叫我滾，不要再找妳，要切是嗎
？那妳就給我死遠一點，不要讓我找到妳，否則我要妳身邊的人
一個一個消失，我要妳家破人亡，大不了我們同歸於盡，不信，
就走著瞧我不會就這樣放過妳。
附表三：
我相信鍾府孝順的兒子媳婦一定沒跟你們二個老人家講我之前寄
那二封信的內容吧？好說我也是個聰明的高知識份子，表示我的
誠意，我先說明我的目的，我要甲○○滾離臺灣，最好永遠讓我
找不到她，否則只要與她有關的人，我要她眼看著她身邊的人一
個一個消失，姓鍾的你們要繼續維護她就可以開始準備辦鍾昀宸
的喪事....... 你們很好奇我為什麼這樣吧？因為姓徐的婊子過
河拆橋，忘恩負義，我要她付出代價我為了她，忍了那麼多年，
她答應我嫁給丙○○是為了撈錢給我，後來母憑子貴所以設計丙
○○生下鍾昀宸，我還天真的以為她會說到做到，說竹凰店徐家
有插股，我幫她那麼多她會分紅給我，沒想到這個表裡不一的婊
子，一而再用你們二個老不死的不肯他們離婚，所以一直沒下文
，現在倒好了，我幫她查出鍾鎮邦外面那個女人的事後，她居然
給我講說要分手，從94年5 月31日鍾昀宸出生後，你們真以為他
那麼不好帶嗎？是她叫我找人下符，她說她很後悔生下王八宸，
因為他們父子倆常讓她氣的半死，不過推算時間我那時也把她幹
的要死，搞不好其實他是我兒子，我會先帶他驗DNA ，如果不是
我的，我會通知你們去認屍，不需要懷疑我會不會真的那麼做，
因為，你們有眼睛，她不離開，我就第一個拿你們的金孫開刀。
更不需要懷疑我跟徐婊子的事，因為她告訴我，我有關你們鍾家
太多的事，包括你們二個過去不光采的事，她只是聽說婆婆有外
遇，要我去查證，我就可以查出那個男人的資料給她，她只是懷
疑丙○○有外遇要我查證，我也查出那女的住哪，不過我還沒跟
婊子講那女的在做什麼，因為她在不對的時間提了最不該提的事
，教我不要再找她，那麼多年來我幫她那麼多，她回報我什麼？
她現在把自己搞的鬼不像鬼人不像人，你們以為是她運氣不好嗎
？不是，是我找人下符要她剩半條命，我要她活著看我怎麼連本
帶利跟她討回我應得的，本來我要錢，後來我查到你們鍾家根本
沒有錢還負債一堆，，她們徐家更窮，我還有點良心，所以現在
我不要錢了，因為你們也沒有，她要跟我硬碰硬，大家再來看誰
比較硬，照她死不承認的死個性她一定會否認跟我的一切，更不
會承認她其實多厭惡你們二個老不死的，不過她承不承認對我已
不重要，因為，她只要留在臺灣，我就要她享受我回報給她的，
下次... 我不會再寫信給你們，我會把她告訴我的一切，傳真去
中國去萊爾富總公司，我想看看你們口中的好媳婦偷人，設計自
己兒子，設計自己的老公倒貼外面的男人，你們二個大男人會有
什麼反應，對了，好婆婆，鍾家上下她最討厭的就是妳，因為妳
她才逼那個沒用的老公在鳳岡租房子，她懷孕時妳煮的那些補品
全在垃圾筒裡，因為她怕妳下毒害她，好公公，她說既然你腳都
伸一隻在棺材裡了，就早點火化對大家都好，好老公，反正你也
不愛她，剛好趁這次機會休掉她，反正以你的條件你外面隨便找
都有女人可以幹是嗎？因為我念在你在辛苦工作時，我們在你房
間恩愛，以男人的立場我是有點同情你啦，所以你要感謝我幫你
弄走徐婊子，至於鍾家上下的人嘛.. 只 好說你們倒楣誰叫你們
要跟她有關係...
放心，好說歹說我也是個文明人，況且我的文筆超他媽的好，所
以，你們那些見不得人的事還有我跟她暗通款曲的事，我會寫成
一篇愛情故事給你們看.. 名 稱叫做癡情男與心機女... 不錯吧
！寄去翡翠周刊我還有些許稿費可拿也不錯，傳真去你們公司，
讓你們公司的人知道你們有個這麼不要臉的媳婦老婆... 如果你
們不相信我... 就敬請期待... 到時我會一並公開寫出你們每個
人的出生年月日及身份證字號結婚紀念日及她告訴我有關你們認
為外人不會知道的私事... 到時就不是她一個人離開臺灣就好了
，因為我想你們姓鍾的也不用在新竹做人了。
還有，拜託去報警我真怕你們找不到我呢，最好連同我寫這三封
信都一起拿去報案，這樣就省得我幫你們公開家醜了，因為警察
一個比一個八掛，尤其我們這種鄉下鳥地方，況且，我行事小謹
慎是出了名的，我敢大膽威脅就沒在怕你們會找得到我，大家走
著瞧。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
