【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                  98年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會劉秀琳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第5073號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年拾貳月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院訊問後，認被告涉犯殺人未遂罪犯罪嫌疑重大，所犯為
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之殺人未遂罪，而認有羈押必要
    ，於民國98年8 月31日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院調查證據並訊問被
    告後，認刑法第271 條第1 項殺人罪法定刑為死刑、無期徒
    刑或10年以上有期徒刑，屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，衡諸被告因將受重刑之諭知，可預期被告逃匿以規避審
    判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，若命被告具保、
    責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執
    行程序之順利進行，再參酌被告所犯持有具殺傷力之槍彈並
    持之為殺人未遂犯行等數罪，犯罪情節重大，危害社會治安
    甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利
    益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告
    維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，綜上所述，
    本案被告原羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要性，
    應自98年12月1 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
