【裁判字號】    98,審易,2130
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2130號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12894 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度士簡字第908 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月24日上午8 時許
    ，攜帶寵物犬1 隻，行走至臺北縣淡水鎮○○○○○道時（
    於捷運竹圍站附近路段），本應注意寵物出入公共場所或公
    眾得出入之場所，應採取以鍊繩牽引或以箱、籠攜帶等適當
    之防護措施，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟疏未
    將該犬以鍊繩牽引，致該犬衝入上揭自行車道內，適有告訴
    人甲○○騎乘自行車沿該自行車道往臺北市方向行駛，見狀
    因煞車閃避不及而摔倒，致告訴人人車倒地，受有右膝多處
    挫傷併擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項之業務過失傷害罪嫌，故依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於本
    院簡易庭審理時調解成立，且被告已當庭賠償告訴人，告訴
    人亦當庭撤回告訴，有本院士林簡易庭98年11月3 日訊問筆
    錄及調解筆錄各1 份在卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、
    第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，
    本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，
    即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
