【裁判字號】    98,審訴,927
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第927號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第966 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第7行
    及第10行所載「12萬0,871 元」、「36萬6,836 元」等文字
    ，應分別更正為「12萬0,795 元」、「36萬6,760 元」；(二)
    本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理
    中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，並有寶騰運動行
    銷有限公司所設臺北東門郵局帳號00000000號帳戶之郵政劃
    撥儲金帳戶民國97年4 月1 日提款單提款詳情單影本1 紙附
    卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○就起訴書犯罪事實欄一(一)部分所為，係犯刑法
    第336 條第2 項業務侵占罪。就起訴書犯罪事實欄一(二)部分
    所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪及同
    法第339 條第1 項詐欺取財罪；被告盜用印章係偽造私文書
    之部分行為，且偽造私文書之低度行為又為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪，又數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪，此有最高
    法院86年臺上字第3295號判例意旨可資參照，則本件被告就
    起訴書犯罪事實欄一(一)部分，於96年11月起至97年3 月間所
    為多次業務侵占犯行，均係於密切接近之時、地實施，所侵
    害者為同一寶騰運動行銷有限公司之財產利益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，應僅論以接續犯之包括一罪。再被告就起訴書犯
    罪事實欄一(二)部分，以一行為同時觸犯行使偽造私文書罪及
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌
    被告為解決自己所積欠之銀行信用卡債務，竟利用職務之便
    ，以侵占、偽造私文書及詐欺等方式，違法取得被害人寶騰
    運動行銷有限公司之財物，藉以清償個人之信用卡債務，造
    成該公司所受之損害非輕，惟被告犯後已坦承犯行，態度良
    好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示儆懲。另刑法第219 條所定不問屬於犯人與否沒收
    之者，以偽造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，
    本件被告於郵局取款憑條上所蓋印之印文，既係盜用被害人
    寶騰運動行銷有限公司及周詩穎之真印章所為，自不在上開
    規定必須沒收之列，公訴人請求依法宣告沒收，容有誤會，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第216 條、第210 條、
第336 條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第51條第5 款，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
