【裁判字號】    97,智,13
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度智字第13號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林金榮律師
            傅文民律師
被      告  謙和電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳宏城律師
複 代理 人  吳宏山律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定周志賢技術審查官於本院九十七年度智字第十三號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理      由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件兩造間損害賠償事件，係關於專利權之爭訟，認有委請
    智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，本件業經洽由智
    慧財產法院以民國98年11月12日智院真98技協52字第098000
    4900號函指派周志賢技術審查官協助，爰裁定由周志賢技術
    審查官執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  游子毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
