【裁判字號】    98,審簡,905
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第905號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5542號
），及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第71
68號），經訊問被告後（98年度審易字第883 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、丙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年3 月17日將其申
    設彰化商業銀行大同分行（下稱彰化銀行）第000000000000
    00號存款帳戶，在臺北巿延平北路3 段某國小附近，將前開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予不詳姓名、年籍之不法犯
    罪集團成員，供該成員身分均不詳之犯罪集團作為存、提、
    匯款之用，而以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣
    犯罪集團於取得前開銀行帳戶後，其成員遂意圖為自己不法
    之所有，於（一）98年3 月17日晚間7 時許，以撥打電話方
    式向乙○○佯稱其「網路購物轉帳出問題，不做取消動作會
    扣款」，致乙○○陷於錯誤，於同日晚8 時47分許，匯款新
    臺幣（下同）1 萬3123元至丙○○之前開彰化銀行帳戶內。
    （二）於98年3 月17日晚間8 時許，以撥打電話方式向丁○
    ○謊稱為郵局人員，並以其金融卡有分期付款為由，要求丁
    ○○至自動櫃員機操作，丁○○誤信為真，遂依該成員之指
    示，匯款2 萬9,983 元至丙○○上開彰化銀行帳戶內。嗣後
    乙○○、丁○○分別警覺遭騙後，報警處理始循線查獲。
二、案經乙○○、丁○○分別訴由臺北市政府警察局大同分局報
    請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後起訴及移送併案審
    理。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與被害人乙○○、丁○○警詢之指述相符（分見甲○98偵55
    42號卷第16至18頁、甲○98偵7168號卷第9 至10頁），復有
    被告系爭帳戶開戶資料及交易明細查詢、被害人丁○○所提
    郵政自動櫃員機交易明細表影本、乙○○所提華南銀行自動
    櫃員機交易明細表影本各1 紙（分見甲○98偵7168號卷第11
    、15至21頁、甲○98偵5542號卷第19頁）等附卷可稽，足證
    被告系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，堪認被告
    之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙被害人乙○○
    、丁○○，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案
    審理部分（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第71 68 號
    ），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪
    部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理
    ，附此敘明。爰審酌被告因急於尋覓工作，一時失慮提供帳
    戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時
    尚知坦承犯行，且已依本院建議賠償被害人之損失，此有郵
    政跨行匯款申請書、郵政國內匯款執據各1 紙在卷可查，認
    其犯後態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所
    生之損害等一切情狀，因認被告求刑適當，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可查。本院斟酌上情，認被告經
    本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之
    虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段、第55條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
