【裁判字號】    98,審簡,937
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第937號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15318
號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1349
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易緝字第39號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書、
    併案意旨書（如附件起訴書、併案意旨書）之記載外，並補
    充：被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書
    、併辦意旨書所載之證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。併案
    審理之臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1349號案件與
    本案起訴之被告及犯罪事實均相同，屬同一案件，本院自得
    併為審理。爰審酌被告佯稱要約保險，利用被害人乙○○與
    其磋商契約之際，向被害人詐取價值新臺幣約1 萬元之行動
    電話，手法惡劣，嗣經本院通緝後逮捕歸案，又其目前尚有
    多件詐欺、侵占案件為檢察官偵辦中，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，惟其於本院準備程序中時坦承犯行
    ，尚未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
