【裁判字號】    98,易,549
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第549號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第12
02號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：乙○○前於民國96年間，因犯施用第二
    級毒品罪，經本院以96年度易字第2415號案件判處有期徒刑
    6 月確定，甫於98年2 月17日執行完畢，猶不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於98年6 月24日下午3 時許，
    在臺北縣淡水鎮○○街120 巷45弄45號前，持石頭敲破甲○
    ○所有之車號3722-DB 號自小客車左後車窗玻璃，再入內竊
    取該車內之現金新臺幣100 元、回數票20張、車用衛星導航
    器1 組得手（毀損部分業據提起告訴）。嗣於同日經甲○○
    發覺遭竊報警處理，始循線查獲。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告乙○○於偵查、本院之自白。
（二）證人甲○○於警詢之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局98年7 月28日刑紋字第09801008
      19號鑑驗書1 份。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪、第354 條之毀損罪。刑法第321 條第1 項第3 款所稱
    「兇器」，是依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，而具有危險性之「器械」而言，本件被告持用之
    石頭，乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器械」，故被告
    所為尚難論以刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪
    （最高法院92年度臺非字第38號裁判意旨參照），起訴書原
    起訴法條認被告所涉為刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪嫌，自有未合，惟檢察官業於本院當庭更正起訴法
    條為刑法第320 條第1 項之竊盜罪（參本院卷第15頁），本
    院自無庸再變更起訴法條。被告以石頭破壞甲○○所有前開
    自小客車之左後車窗玻璃，其意圖在於竊取車內財物，其毀
    損車窗繼而行竊之舉動密接，客觀上不宜分割，應僅評價為
    單一行為，故被告以一行為同時觸犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪、同法第354 條之毀損罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從較重之竊盜罪處斷，公訴意旨認被告所犯上
    開兩罪間乃數罪併罰關係，尚有未洽，併此說明。查被告有
    如上開事實欄所載之前案紀錄，入監執行後，甫於98年2 月
    17日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所犯造成之損
    害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，就其所犯量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第354 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
