【裁判字號】    98,審交訴,52
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第52號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15877 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁
定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月。又駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑壹年肆月，應執行刑有期
徒壹年陸月，緩刑伍年。並應給付被害人鄭警政新臺幣貳佰萬元
，給付期限為：民國九十九年一月三日給付新臺幣捌拾萬元，民
國九十九年二月三日給付新臺幣壹拾萬元，餘款新臺幣壹佰壹拾
萬元，自民國九十九年三月三日起，按月於每月三日給付新臺幣
壹萬元（共110 期，且上開款項均不得以強制汽車責任保險保險
金扣抵）。付款方式：由甲○○匯款至鄭警政所指定之帳戶（即
中華郵政股份有限公司太平宜欣郵局，帳號：0000000-0000000
號，戶名：鄭警政）。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年11月2 日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、爰審酌被告前無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷，素行良好，一時失察，駕駛自小客車發生交通事
    故，未及時對被害人乙○○（乙○○過失傷害部分業經不起
    訴處分）、鄭警政施予必要救護及等候警員處理責任歸屬逕
    行離去。及本件交通事故被害人有闖越紅燈之與有過失為肇
    事主因，有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
    見書一份在卷可查。且本件被告肇事逃逸，可能造成被害人
    未及時救護而死亡之危險。惟被告犯後於本院準備程序時已
    知坦承犯行，並參酌被害人因此本件事故所受之重傷害等一
    切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示懲儆。本院並審酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教
    訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑5 年，用啟自新。
三、雖兩造對賠償金額仍有爭議，惟被告當庭陳明願支付新臺幣
    （下同）200 萬元予被害人鄭警政，本院因而斟酌損害情狀
    ，而認此金額尚得酌定為賠償金為緩刑所附條件（然此並非
    被害人同意之最終民事和解金額或依照民事法律終局應賠償
    之總額），而命被告應按主文所示之條件給付被害人。以上
    為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條
    件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1項
    第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣
    告。至本案被害人之損害金額超過200 萬元部分，被害人仍
    得依民事訴訟程序請求，自不待言，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第1
    項後段、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項後段
致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
