【裁判字號】    98,易緝,99
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第99號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第650 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告許隆雄（另由本院以97年度易緝字
    第32號審理中）、乙○○係夫妻關係，被告乙○○係富勇企
    業股份有限公司負責人，被告許隆雄係公司業務經理，詎共
    同意圖為自己不法之所有，於民國85年5 、6 月間，由被告
    許隆雄出面向告訴人甲○○訛稱：富勇公司營運狀況良好，
    惟進口貨品過多，急需現金週轉云云，使告訴人甲○○誤信
    借款能如期清償，而陸續借予新臺幣500 多萬元，並開立公
    司支票及被告許隆雄個人本票共13紙抵付，嗣85年11月4 日
    之支票屆期提示遭退票，告訴人甲○○立即前往富勇公司查
    看，公司已他遷一空，被告許隆雄夫妻亦逃逸無蹤。因認被
    告乙○○上開行為涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查
    修正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，是關
    於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告乙○○被訴於85年6 月間涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌，經公訴人於86年2 月17日提起公訴
    ，嗣因被告乙○○逃匿，而由本院於86年7 月4 日發布通緝
    ，致審判之程序不能開始；然其所觸犯之上開罪名，依修正
    前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年；
    另依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通
    緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月；惟自公訴人於
    86年1 月8 日開始偵查，迄至本院86年7 月4 日發布通緝日
    間（應扣除公訴人於86年2 月17日提起公訴至86年2 月26日
    繫屬本院之該段期間），依司法院大法官63年度釋字第138
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，是本件追訴權時效應於98年6 月3 日完成，揆諸前揭
    之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
