【裁判字號】    98,審簡,919
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第919號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12920
號），暨移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
7585號），經訊問被告後（98年度審易字第1920號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由乙○○於各期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事  實
一、乙○○明知金融機構帳戶之提款卡為個人信用之重要表徵，
    且預見將自己之提款卡（含密碼）交予他人，可幫助他人從
    事詐欺行為而用以處理詐騙之犯罪所得，致使被害人及警方
    追查無門，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，於不詳時地，以不詳代價，將其向國泰世華商業銀
    行（下稱國泰世華商銀）所申辦之帳號000000000000號帳戶
    （下稱被告系爭帳戶）之存褶及提款卡（含密碼）交予姓名
    年籍不詳之人。嗣該人得手後，旋供自己或他人所屬之詐欺
    犯罪集團使用，意圖為自己或第三人不法之所有，於（一）
    民國98年7 月20日晚間8 時15分許，在Yahoo!奇摩拍賣網站
    上，刊登拍賣「SONY PSP」之訊息，向不特定多數人施用詐
    術，致在臺北市北投區之曾琬婷陷於錯誤，上網競標，並以
    新臺幣（下同）4700元之價格得標後，即於98年7 月21日下
    午1時14 分許，在臺北市北投區捷運石牌站內之國泰世華商
    銀自動櫃員機，匯款4700元至被告系爭帳戶內，該款項旋即
    遭提領一空。於（二）於98年7 月20日15時51分許，在網際
    網路上向丙○○佯稱欲出售PSP 主機，使丙○○陷於錯誤，
    而於當日16時4 分許，匯款4700元至被告系爭帳戶。嗣後曾
    琬婷、丙○○發現受騙，始報警查獲。
二、案經曾琬婷訴請臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴，暨臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官移送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年11月10日之準備程序筆錄第1 至2 頁參照），核與被
    害人曾琬婷、丙○○警詢之指述相符（分見甲○98偵12920
    號卷第12至13頁、竹檢98偵7585號卷第5 至6 頁），復有曾
    琬婷所提客戶交易明細表、被告系爭帳戶開戶資料、對帳單
    （分見甲○98偵12920 號卷第14頁、第16至18頁反面）等附
    卷可稽，足證被告系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜
    上，堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙被害人曾琬婷
    、丙○○，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案
    審理部分（臺灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度偵字第75
    85號），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐
    欺罪部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以
    審理，附此敘明。
三、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。其一時失慮交付系
    爭帳戶供不詳之詐騙集團使用，助長犯罪，實不可取，惟其
    犯後於本院審理時坦承犯行，犯後態度良好，及其品行、生
    活狀況、智識程度，暨及被害人損失情形等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。本院斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，
    當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告於緩刑期
    間應按主文所示之期限給付各被害人一定金額，以上為緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容
    得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀(均須
 按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
│姓名  │        │                  │                │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│曾琬婷│肆仟元  │98年12月20日給付肆│臺北市北投區行義│
│      │        │仟元。            │路124巷4號3樓   │
├───┼────┼─────────┼────────┤
│丙○○│肆仟元  │99年1月20日給付肆 │新竹縣竹東鎮北興│
│      │        │仟元。            │路2段126號      │
└───┴────┴─────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
