【裁判字號】    98,訴,1232
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認拆除點位置
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1232號
原      告  甲○○○
                        號
訴訟代理人  李進成律師
被      告  台北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李永裕律師
複代理人    張瑞娟律師
上列當事人間確認拆除點位置事件，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於文到五日內向台北縣淡水地政事務所預納測量規費。
    理      由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、本件原告提起本件確認之訴，請求確認本院90年度訴字第15
    73號拆屋還地事件之拆除範圍。經定民國98年11月10日至現
    場履勘並委託台北縣淡水地政事務所測量，並製作複丈成果
    圖到院，以供審理使用。惟原告並未前往台北縣淡水地政事
    務所繳納本件之測量規費，以致測量人員未能於上開期日到
    場測量，故而取消上開履勘期日。爰依首揭規定，裁定命原
    告預納測量規費。
三、依民事訴訟法第94條之1裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
