【裁判字號】    98,拍,819
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第819號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1 項第4 款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠
    缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，
    逾期不為補正時，應以裁定駁回之，同法施行細則第13條復
    定有明文。
二、查本院曾通知聲請人於送達翌日起10日內補正臺北縣汐止市
    ○○段41地號及臺北縣汐止市○○段30建號之土地及建物登
    記謄本等件，聲請人已於民國98年10月12日收受該通知書，
    有本院送達證書在卷可稽，惟聲請人迄未補正，與首揭法條
    規定顯未相符。本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
