【裁判字號】    98,訴,1125
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1125號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
11月10 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾肆萬零貳佰拾玖元，及其中新
臺幣肆拾萬捌仟捌佰拾柒元自民國九十八年八月二十八日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件係因信用卡法律關係涉訟，系爭信用卡申請書已載明日
    後倘因本約條款涉訟，同意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）87年4 月23
    日向原告請領正卡卡號0000-0000-0000-0000 之威士信用卡
    使用，被告丁○○為附卡持卡人，依約被告等得於特約商店
    記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向原告清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，依會員約定條款第16條
    約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用
    本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20％（日息萬
    分之5.479） 計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止
    日前付清其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同條
    款第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償之本
    金按3 ％計算，而以連續3 期為上限，且正、附卡持卡人就
    個別使用信用卡所生應付帳款互負連帶清償責任。詎被告自
    87年4 月23日發卡起至98年8 月27日止（最後繳款截止日為
    98年9 月14日），消費記帳尚餘新臺幣（下同）74萬239 元
    （內含消費本金43萬8,837 元、利息30萬1,402 元、違約金
    0 元、手續費0 元）未按期給付，依會員約定條款第24條之
    約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款
    項並應給付其中本金43萬8,837 元自98年8 月28日起至清償
    日止按前開約定計算之利息等語。並聲明：被告應連帶給付
    原告74萬239 元，及其中43萬8,837 元自98年8 月28日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出信用卡會員約定條款、台新銀
    行信用卡申請書、客戶帳務查詢、台新銀行信用卡中心協議
    分期－帳務值查詢等影本為證，被告經合法通知無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告之主張
    為真實。
六、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為年息20％，且持卡人如
    有連續2 期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期，此
    觀諸系爭約定條款第16條、第23條第1 項第3 款、第24條第
    1 項自明。被告既未依約繳付最低應繳金額，依據系爭約定
    條款第24條第1 項、第23條第1 項第3 款等約定，其所負債
    務應視為全部到期。又被告至98年8 月27日已經累計有本金
    43萬8,837 元、循環信用利息30萬1,402 元，共計74萬239
    元未清償，是原告本於信用卡使用契約關係，請求被告連帶
    給付74萬239 元，及其中43萬8,837 元自98年8 月28日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、本件依職權定本件訴訟費用額為8,270 元（第一審裁判費8,
    150 元、登報費120 元），應由被告連帶負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
