【裁判字號】    98,易,521
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第521號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1315
8 號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯妨害公務執行罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁
    定進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2
    、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定
    之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分並有被告甲○○於本院準備程序之自白為證。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，同法第30
    5 條恐嚇危害安全罪，及同法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。查被告前曾受如起訴書犯罪事實欄所載有期徒刑之執行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告為供破壞被
    害人乙○○住處設施使用，起歹念竊取剪刀，侵害被害人之
    財產監督權，惟所竊得財物價值非鉅，並已返還被害人，被
    告尚以所竊得剪刀，對前來制止之被害人乙○○作勢脅迫，
    並對依法執行職務之員警鄭朝元施強暴，對社會治安危害非
    輕，但姑念被告犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，就所犯各罪，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，復就有期徒刑部分定其應執行之刑，及其
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項
、第305 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
