【裁判字號】    98,聲,1213
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1213號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五０二號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十七年度甲類第四期債票，面額新臺幣壹佰拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗
    字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第173 號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供面額新臺幣130 萬元之中央政府建設公債97年度甲類第
    4 期債票為擔保物，以本院98年度存字第502 號提存事件提
    存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回假處分強制執行程序並
    撤銷假處分裁定而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未證明行使
    ，並提出假處分裁定、提存書、本院民事執行處函、撤銷假
    處分裁定暨確定證明書、未行使權利通知函等為證，經本院
    調閱本院98年度裁全字第173 號、98年度執全字第13號、98
    年度聲字第964 號、98年度存字第502 號等卷宗核閱無訛，
    故聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
