【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  王福民律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十二月八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，被告否認犯行，然有證人證述及證物扣案可佐，且所
    犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於民國98年5 月8 日起執行羈押，98年
    8 月8 日、98年10月8 日起延長羈押。本院認除上開羈押原
    因外，審酌被告先前因詐欺、麻醉藥品管理條例等案件經法
    院判處罪刑確定後，多次因執行不到而遭通緝等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，以及被告本次所犯
    為最輕本刑有期徒刑7 年以上之販賣毒品重罪，堪認被告顯
    有逃亡之虞，亦符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈
    押事由。
二、經查，本院認前項原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    應自98年12月8 日起延長羈押2 月，並於98年11月17日當庭
    宣示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
