【裁判字號】    98,消債清,59
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第59號
債  務  人  甲○○
                        3
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），並說明是否實際
   居住戶籍地，與戶籍地之關係及設籍之原因。
2、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
3、債務人名下車號D8-723汽車之行照影本。
4、提出最新勞保被保險人投保資料表及其他相關證明文件，並
   說明是否已領取勞保老年給付及金額。
5、債務人自民國96年9 月起迄今郵局、台北富邦銀行及華泰商
   業銀行之帳戶存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送
   達日），並說明是否領取低收入戶補助及金額。若未申請，
   或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。。
6、債務人應提出計程車駕駛人執業登記證、營業小客車行照影
   本，並據實詳述其駕駛計程車主要營業範圍，每月營業日數
   ，每日營業時間及每月營業成本之明細、各細項金額。
7、依債務人所提加油發票，加油地均在新莊、三重地區。債務
   人應說明其有久住意思之主要生活區域為何處，並按時間順
   序，列表說明自96年9 月起迄今，債務人所有實際居住之地
   址、居住期間及居住權源。
8、據債務人所提財產及收入狀況報告書，聲請前二年收入每月
   僅1 萬元，每月生活支出為9244元，顯無餘裕可履行每月1
   萬6983元之協商條件。惟債務人自95年8 月起即正常履約至
   98年4 月始毀諾，債務人所列財產及收入狀況報告書是否真
   實，即非無疑。債務人應說明於收入僅足供生活支出之情形
   ，仍可履行協商條件至98年4 月之原因及資金來源。
9、說明債務人經營印刷廠之期間、營運狀況，並提出自93年9
   月起迄今，點金印刷設計行之營業人銷售額與稅額申報書（
   401 表格），或特種稅額計算營業人使用之銷售額與稅額申
   報書（403 表格）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
