【裁判字號】    98,審簡,922
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第922號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第9779號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易
字第1914號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（壹包驗餘淨重零點貳壹
零貳公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年11月11日準備程序筆錄第2 頁）。
二、爰審酌被告曾經觀察勒戒，復於98年間遭損友引誘再犯之犯
    行，顯見其定力不足，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好
    ，及其持有毒品之數量甚微，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準，以示懲儆。扣案之大麻1 包驗餘淨重0.2102公克，為查
    獲之第2 級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
