【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第73號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            己○○
            戊○
            子○○
            寅○
            丁○○
            丑○○
            癸○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣仟肆佰貳拾玖萬壹仟佰捌拾元
【計算式：公告地價（每平方公尺）102,000元×占用面積336.1
9（平方公尺）＝34,291,380 元】，應徵第一審裁判費新臺幣
拾壹萬仟捌佰肆拾元，扣除已繳納之新臺幣壹拾萬壹仟肆佰玖
拾陸元，需補繳新臺幣貳拾壹萬貳仟佰肆拾肆元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月   17     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
