【裁判字號】    97,重訴,398
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第398號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
兼共同送達  丁○○
代收人
被  上訴人  戊○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣捌拾陸
萬零貳拾捌元，逾期未補正，以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16、第441 條
    第1 項第4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀
    諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,378 萬8,
    126 元（計算式詳如附表），應徵第二審裁判費86萬0,028
    元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日
    內補繳，逾期未補正即予駁回。又上訴人所提出之上訴狀，
    未具上訴理由，併依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                    書記官  游子毅
附表：
臺北縣淡水鎮○○段363、395、395-6、395-8、396-2、396-3、
397、398、399地號土地：
51,600元（公告土地現值）×2060.34×6/10（被上訴人即原告
應有部分面積）＝63,788,126元（元以下四捨五入）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
