【裁判字號】    98,聲,2009
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2009號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第1194號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭博器具四色牌拾玖副、抽頭金新臺幣貳佰元、監視鏡
頭貳個、電視螢幕貳個均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博乙案，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第108 號緩起訴處分確
    定，惟被告為警查獲時所扣得之四色牌39副、抽頭金現金新
    臺幣（下同）200 元、監視器2 個、螢幕2 個（臺灣士林地
    方法院檢察署96年度保管字第2260號），均為被告所有因犯
    罪所得及供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：被告甲○○因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以96年度速偵字第108 號為緩起訴處分確定，
    業經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該緩起訴處分書在卷
    可稽。本件扣案之抽頭金200 元係被告所有因犯罪所得之物
    ，四色牌39副、監視器與螢幕各2 個，係被告供犯罪所用之
    物，業經被告供承在卷，是聲請人聲請將前述扣案之物宣告
    沒收，核無不合，應予准許，爰依前揭說明，依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
