【裁判字號】    98,聲,2085
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第2085號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第251 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重零點貳伍公克）
均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國95年6 月6 日晚上8 時許，在臺北縣淡水
    鎮○○街76巷34弄14號2 樓住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命，嗣於同年月7 日上午9 時40分許，為警在臺北縣淡水
    鎮○○○路101 號403 室搜索查獲，並經本院以95年度毒聲
    字第356 號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於96年1 月14日以95年度毒偵緝字第184 號不起訴
    處分確定在案。惟查獲扣案之第二級毒品甲基安非他4 包（
    驗餘淨重0.25公克），經送臺北市政府警察局鑑驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有該局95年7 月31日北市
    鑑毒字第343 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰
    依前開規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第356
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於96年1 月
    4 日停止戒治釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官95年度毒偵緝字第184 號不起訴處分確定在案，有偵查卷
    附本院95年度毒聲字第356 號裁定、臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官95年度毒緝偵字第184 號不起訴處分書各1 份可參
    。扣案白色透明結晶4 包（驗餘淨重為0.25公克），經送請
    臺北市政府警察局以氣相層析/ 質譜分析法檢驗結果，檢出
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有95年度毒偵字第1166號
    卷附臺北市政府警察局95年7 月31日北市鑑毒字第343 號鑑
    驗通知書1 紙可憑，足證扣案物確為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款規定之第二級毒品無訛，依同條例第11條第
    2 項，不得持有而屬違禁物。經核本件聲請並無不合，應予
    准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
