【裁判字號】    98,審簡,946
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第946號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1773號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足
認定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程
序審理（98年度審易字第2110號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命（驗餘淨重肆點
零玖捌捌公克）沒收銷燬，扣案之盛裝前開甲基安非他命所用之
包裝袋伍只及甲基安非他命吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年11月17
    日執行完畢釋放出所；復於91年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年12
    月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第1145號為不起訴處分確定。嗣於前開
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內之95年間，又因施用第一級毒
    品及第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第29號判決各處
    有期徒刑6 月及4 月，應執行有期徒刑8 月確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第1454號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑
    4 月確定；又因另犯搶奪案件，經本院以94年度訴字第373
    號判決判處有期徒刑1 年8 月，並經臺灣高等法院以95年度
    上訴字第55號判決駁回上訴確定。上開二罪接續執行，於97
    年7 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月29日上
    午7 時許，在臺北縣淡水鎮○○街○ 段92巷5 弄18號6 樓住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧後吸煙之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另案通緝，
    為警於同日晚上10時許在上址住處逮捕，並當場扣得甲○○
    所有之甲基安非他命5 包及甲基安非他命吸食器1 組，經警
    徵得甲○○同意後，採集其尿液送驗，因鑑驗結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中迭承不諱（
    參見臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第1773號卷第8
    頁至第9 頁、第32頁至第33頁），又被告於98年9 月29日為
    警緝獲後在警局所排尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初驗後，再以GC/MS 氣相層析/ 質譜
    儀法複驗，證實其尿液呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，有該公司於98年10月16日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷可稽（附於同上偵卷第46頁）；又被告為警查獲時，經警
    扣得之白色結晶5 包（淨重4.099 公克），經送鑑驗後，證
    實為第二級毒品甲基安非他命，亦有前開扣案之毒品及交通
    部民用航空局航空醫務中心於98年10月19日出具之航藥鑑字
    第0985211 號毒品鑑定書1 紙在卷可考（附於同上偵卷第44
    頁），復據被告供承該甲基安非他命為其所有，並供己施用
    之毒品無訛；此外，並有被告自承其所有，供施用甲基安非
    他命所用之吸食器1 組扣案可佐。綜上，足認被告自白與事
    實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告施用甲基安非
    他命犯行堪予認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
    3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查本件被告前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年11月
    17日執行完畢釋放出所，復於91年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    12月4 日執行完畢釋放出所，又於5 年內之95年間再因施用
    第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以96年度訴字第29號
    判決各處有期徒刑6 月及4 月，應執行有期徒刑8 月確定，
    嗣經本院以96年度聲減字第1454號裁定減刑及定應執行刑為
    有期徒刑4 月確定，於97年7 月5 日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本案被告所
    為施用毒品之犯行，距離前開觀察、勒戒執行完畢釋放雖已
    逾5 年，惟被告在上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，既已
    再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸前揭說明，其本次
    犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項所稱之「5 年後再
    犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無不合，本院自應依
    法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度台上字第3404號
    判例意旨參照）。又被告有如事實欄所載前案科刑及執行之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及判處罪刑，仍不知悛
    悔，復再施用第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施
    用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且犯後坦承犯
    行，犯後態度良好，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之甲基安非他命（淨重4.099 公克，取樣0.0002公克，
    驗餘淨重4.0988公克），係查獲之第二級毒品，不問是否屬
    於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，諭知沒收銷燬，至鑑驗時採樣之甲基安非他命0.0002公
    克，已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，併此指明
    。而扣案盛裝前開甲基安非他命所用之包裝袋5 只及吸食器
    1 組，均據被告坦承為其所有之物，其中包裝袋係用於盛裝
    本案被告所施用之甲基安非他命，具有防止毒品裸露、散逸
    之功能，且因得與毒品分別鑑秤其重量，即與毒品無難以析
    離而無法個別宣告沒收之情事，而扣案之吸食器1 組，係據
    被告供承於本案施用毒品犯行中加以使用，是該扣案物堪認
    屬供本案犯罪所用之物無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，均予諭知沒收。至扣案之電子磅秤乙台、分裝袋1
    大包及行動電話1 具等物，無從認定與本案犯行有關，復經
    公訴人於起訴書載明將於被告另涉販賣毒品罪嫌案件中處理
    ，自無庸諭知沒收，附此敘明。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年  11    月    17      日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年  11    月    17      日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
