【裁判字號】    98,審簡,915
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第915號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11081
號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
20480 號），經訊問被告後（98年度審易字第1837號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應於如附表所示期限給付如附表所示被害人如附表所示之
金額。給付方式：由乙○○於各期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值掛號信函
封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考
。
    事  實
一、乙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使用而成為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可預見將成為不法集團收取
    他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺犯罪，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年5 月27日中午某
    時，在新竹市○○路將其所有之華南商業銀行新竹分行第00
    0000000000000 號帳戶提款卡、密碼，交付真實姓名年籍不
    詳、自稱「方老闆」之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團於取得
    前開銀行帳戶後，其成員遂意圖為自己不法之所有，分別於
    （一）98年5 月29日，透過網路聊天室佯稱尋找援交詢問丙
    ○○，並以辨識身分為由，致丙○○陷於錯誤，依指示操作
    提款卡，於同日17時16分許，匯款新臺幣（下同）1 萬元至
    乙○○前開帳戶。（二）98年5 月29日，透過網路聊天室佯
    稱尋找援交詢問呂芳麟，並以需先給付代價為由，致呂芳麟
    陷於錯誤，依指示操作提款卡，分別於98年5 月30日凌晨0
    時32分、0 時43分、1 時3 分，匯款1 萬5,000 元、1 萬5,
    000 元及2 萬元至乙○○前開帳戶。嗣後丙○○、呂芳麟分
    別警覺遭騙後，報警處理始循線查獲。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，暨呂芳麟訴由桃園縣警察局
    大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送併案辦理
    。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱，核
    與被害人丙○○、呂芳麟於警詢之指述相符（分見甲○98偵
    11081 號卷第7 頁、桃檢98偵20480 號卷第3 頁），復有被
    告系爭帳戶開戶資料及交易明細查詢、被害人丙○○所提第
    一銀行自動付款交易明細表影本1 紙、呂芳麟所提華南銀行
    自動櫃員機交易明細表影本3 紙（分見甲○98偵11081 號卷
    第8 頁、第26至32頁、桃檢98偵20480 號卷第12頁）等附卷
    可稽，足證被告系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜上
    ，堪認被告之自白與事實相符，應予採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而
    未參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。
    又被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙被害人丙○○
    、呂芳麟，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案
    審理部分（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第20480 號
    ），雖未據檢察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪
    部分，核屬想像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理
    ，附此敘明。爰審酌被告因急於尋覓工作，一時失慮提供帳
    戶予詐騙集團，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時
    尚知坦承犯行，犯後態度良好，及其品性、生活狀況、智識
    程度、犯罪所生之損害等一切情狀，因認被告求刑適當，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查。本院斟酌上情，
    認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要
    無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑2 年，用啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主文所示之
    期限、方式之條件給付被害人一定金額。又以上為緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上
    開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地      │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│丙○○    │伍仟元  │98年12月10日以前給付│臺北縣汐止市○○○路│
│          │        │伍仟元。            │107號5樓之5         │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│呂芳麟    │貳萬元  │99年1 月10日給付壹萬│桃園縣大溪鎮○○路  │
│          │        │元。                │261巷21號           │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │99年2 月10日給付壹萬│                    │
│          │        │元。                │                    │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
