【裁判字號】    98,簡,199
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
                    越南
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第603 號
），被告於本院自白犯罪（98年度易緝字第97號），本院裁定以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，證據方面並補充：被告甲○ ○○○ ○○○○○於本院之自白（本院
    卷第37頁）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。查被告行為後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低
    數額等規定，業於民國94年2 月2 日修正公布，刑法施行法
    亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之最高數
    額），並均自95年7 月1 日起施行。刑法第349 條第1 項收
    受贓物罪，法定刑原為3 年以下有期徒刑、拘役或銀元5 百
    元以下罰金，且自24年7 月1 日施行後即未再修正，惟就罰
    金刑部分，依增訂之刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，修正刑
    法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，則修正後刑法收受贓物罪
    所得科之罰金刑最高為新臺幣1 萬5 千元，最低為新臺幣1
    千元，然依修正前之刑罰法律即罰金罰鍰提高標準條例（此
    條例已於98年4 月29日廢止）第1 條前段規定之提高10倍及
    刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元計算，收受贓
    物罪之罰金刑最高為銀元5 千元，最低額為銀元1 元，折算
    為新臺幣後，修正前後刑法收受贓物罪罰金刑部分最高額雖
    同為新臺幣1 萬5 千元，然修正前罰金刑最低額僅為新臺幣
    3 元，遠低於修正後刑法收受贓物罪罰金刑最低額1 千元，
    比較修正前、後之刑罰法律，自以修正前法律，較有利於被
    告。
三、爰審酌被告為圖一己之便，貿然收受同案被告NGUYEN THU S
    INH 所竊取之贓物腳踏車騎用，及其犯罪之動機、手段、所
    生之危害、生活狀況、智識程度、被害人乙○○表明不請求
    被告賠償（本院卷34頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。另被告行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，又依95年5 月17日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例（此條例已於98年4 月29日廢止）第2 條
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定
    ，較有利於被告，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之
    折算標準。本件被告犯罪時間雖係96年4 月24日之前，惟按
    「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。被告於95年
    7 月11日經本院通緝，於98年11月2 日為警緝獲，有本院95
    年7 月11日95年士院刑光緝字第247 號通緝書、內政部警政
    署航空警察局通緝案件移送書各1 份在卷可稽（本院卷第49
    至51頁），是被告係於上揭減刑條例施行前經通緝，而未於
    96年12月31日前自動歸案接受審判，依上開規定不得減刑。
    末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。又刑法第74條有關緩刑宣告之規定，
    雖於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，然因
    緩刑之條件並非針對行為而設，而係著重「裁判時」是否合
    於緩刑之要件，應直接適用修正後刑法第74條之規定（最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段，刑法第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
六、本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
