【裁判字號】    98,審易,1507
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1507號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10150
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時自
    白如起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載其他證據相符
    ，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住
    宅竊盜既遂罪。爰審酌被告曾於民國96年間，因竊盜案件，
    為臺灣臺中地方法院以96年度易字第2850號判決處拘役50日
    確定，於96年8 月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟仍不思悔改，冀望不勞而獲
    竊取他人財物、所犯情節、犯罪之不法手段、惟犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，所竊得之財物價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款
，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
