【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第317號
原      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丑○○
參  加  人  丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
上列原告與被告間因有關核發證明事務事件，應命參加人獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、
子○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告於民國95年11月20日就其與參加人之被繼承人劉建
    德共有之坐落台中縣大甲鎮○○段563地號土地乙筆，向台
    中縣政府申請發給道路證明，經該府於97年1月28日提經現
    有巷道及建築線指示爭議事件評議小組97年度第1次會議決
    議：「．．．本案大甲鎮○○段563地號依台灣高等法院台
    中分院民事判決83年度上更(一)字第65號判決範圍認定為現有
    巷道。」並以97年2月14日府建城字第0970040485號函通知
    原告，惟未通知參加人。嗣參加人丁○○於97年3月11日委
    由泓盛國際法律事務所函請台中縣政府駁回原告前揭申請，
    經該府以97年4月3日府建城字第0970089939號函覆該事務所
    略稱大甲鎮○○段563、564地號屬既成巷道部份未經台灣高
    等法院台中分院民事判決改判，仍應定為現有巷道等語。參
    加人不服，提起行政確認訴訟，聲明請求判決確認台中縣大
    甲鎮○○段563、564地號土地全部之公用地役關係不存在，
    經本院97年度訴字第165號判決以參加人原得提起撤銷訴訟
    而不提起，即逕行提起確認訴訟，不合行政訴訟法第6條第3
    項規定，其訴無理由而予駁回。參加人遂依前揭判決意旨，
    對台中縣政府前揭2函提起訴願，原告並為訴願參加人，嗣
    經被告以98年6月25日台內訴字第0980092504號訴願決定將
    關於台中縣政府97年2月14日府建城字第0970040485號函部
    分撤銷，其餘部分之訴願則不受理。原告不服，遂提起本件
    行政訴訟，請求撤銷訴願決定。
三、經查，系爭坐落台中縣大甲鎮○○段563地號土地（下稱系
    爭土地），為參加人之被繼承人劉建德與原告分別共有，應
    有部分分別為2/3與1/3。劉建德於91年2月4日死亡後，其繼
    承人為長子劉文智及參加人等共9人，嗣劉文智於94年4月10
    日死亡，其應繼分由母親即參加人戊○○1人繼承，是劉建
    德所遺上開土地，應由參加人共同繼承，惟迄今未完成繼承
    登記，乃屬公同共有。按本件參加人以系爭土地不具公用地
    役關係，不服台中縣政府97年2月14日府建城字第097004048
    5號函（下稱原處分）而對之提起訴願，嗣經訴願決定將原
    處分予以撤銷。原告不服，主張系爭土地上有公用地役關係
    存在，屬既成道路，而提起本件撤銷訴訟。是本件撤銷訴訟
    之結果，將影響參加人之權利或法律上利益，爰依首開法律
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月     17    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  王  德  麟
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月     17    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
