【裁判字號】    98,訴,3707
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3710號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件認定之犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國八十四年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例等案件，經臺灣南投地方法院各判處有期徒刑三年
    二月、五月，合併定應執行刑有期徒刑三年五月確定；再於
    八十五年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院各判處有期徒刑三年二月、八月
    ，合併定應執行刑有期徒刑三年七月確定；上開案件接續執
    行，於八十七年十二月二十九日假釋付保護管束，嗣因假釋
    期間違反保護管束應遵守事項情節重大遭撤銷假釋再度入監
    ，於九十六年四月十日縮短刑期執行完畢。另於九十年間因
    施用毒品案件，經依臺灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定送強制戒治，於九十
    二年九月十八日保護管束期滿未經撤銷，以已執行論。又於
    九十七年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑四月、九月，合併定應執行刑有期徒刑十一月確定
    （此部分尚未執行完畢）。詎其猶不知戒絕毒癮，又基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年五月二十一日八時
    許，在南投縣南投市○○路四四六號十三樓之一之住處，以
    注射針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十八年五月二十二日二十時五分許，為警採集其尿液送
    驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始查悉上情。
  (二)案經南投縣政府警察局南投分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)有下列物證及書證：
    南投縣政府警察局列管人口尿液檢體採集送驗記錄表（檢
      體編號：KＺ00000000000）。
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（原樣編號
      ：KＺ00000000000）。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
