【裁判字號】    98,中交簡,1941
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有公共危
    險經本院以98年度中交簡字第132 號判決判處拘役50日確定
    ，且甫於98年6 月2 日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎仍不知警惕，且明知酒精
    成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟仍於酒後騎乘機車於道路上行駛，經警查獲後測
    得呼氣酒精濃度高達每公升1.39毫克，漠視自己及公眾行之
    安全，自屬可議，惟幸未造成他人傷亡或車輛毀損等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及
    被告之經濟狀況、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
