【裁判字號】    98,中簡,3641
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20178號），本院判決如下：
    主                文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修
    正後該條第2項規定「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動」
    。而按刑法施行法第3條之2規定「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由
    謂「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定
    以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判
    主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知．．．
    至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行
    事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適
    用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時
    折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11   月    17     日
                    臺中簡易庭    法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    11   月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
