【裁判字號】    98,中簡,3601
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3601號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3837號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前因竊盜案件，經本院以97年度中簡字第1806號判處有期
    徒刑4月確定，嗣於民國97年12月13日縮刑期滿執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及被告在監在押紀錄表各
    1 份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知悛改
    ，僅為貪圖自己一時方便，見無人看管即起意行竊機車據為
    己用，顯欠缺對他人財產權應予尊重之守法觀念，其行為實
    非可取，兼衡以其智識程度、本案犯罪之手段、被害人所受
    之損害，暨其犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙
    2 支被告已陳明為其所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1項第2款、第3項之規定，併予沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項、第47條第1項
    、第38條第1項第2款、第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
