【裁判字號】    98,聲,4922
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4922號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第303號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之含第二級毒品甲基安非他命成分之橘色搖頭丸壹顆（驗餘
淨重為零點貳零零玖公克）、含第二級毒品MDMA成分之藍色搖頭
丸半顆（驗餘淨重為零點壹壹公克）及第二級毒品大麻壹包
【合計淨重為伍點伍公克（空包裝總重為肆點壹公克）】，
均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局移送被告甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署為不起訴
    處分確定，被告非法持有之第二級毒品搖頭丸1顆（橘色）
    、搖頭丸0.5顆（藍色）及大麻1包，係毒品危害防制條例管
    制持有之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第4
    0條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查：被告甲○○於98年3月24日晚間11時
    許，在其臺中市○區○○○路118之5號5樓住處施用第二級
    毒品大麻及搖頭丸，嗣於同年月26日下午1時10分許，為警
    於上址查獲，並於現場扣得第二級毒品搖頭丸1顆（橘色）
    、搖頭丸0.5顆（藍色）及大麻1包，其違反毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪部分，業經本院以98年
    度毒聲字第192號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用傾向，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第1242號為不起訴處分確定在案，有上開裁定書、
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而
    被告於98年3月26日被查獲時，經警方於上址扣得之毒品，
    經送驗結果，檢出橘色搖頭丸1顆（送驗淨重為0.3322公克
    ，驗餘淨重為0.2009公克），含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，而藍色搖頭丸半顆（送驗淨重為0.1404公克，驗餘淨
    重為0.1313公克），亦含第二級毒品MDMA成分，另扣案之煙
    草檢品1包，亦含有第二級第24項毒品大麻成分【合計淨重
    為5.53公克（空包裝總重為4.31公克）】等情，有行政院衛
    生署草屯療養院98年4月7日草療鑑字第0980400007號鑑定書
    、法務部調查局濫用藥物實驗室98年6月25日調科壹字第098
    23018510號鑑定書各1份在卷可憑，是以扣案之含有第二級
    毒品甲基安非他命成分之橘色搖頭丸1顆（驗餘淨重為0.200
    9公克）、含有第二級毒品MDMA成分之藍色搖頭丸半顆（驗
    餘淨重為0.1313公克）及含有第二級項毒品大麻成分之大麻
    1包【合計淨重為5.53公克（空包裝總重為4.31公克）】，
    係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。從而，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
