【裁判字號】    98,保險,47
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    保險給付
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度保險字第47號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司、丙○○間98年度
保險字第47號保險給付事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣950,000元，應徵第二審裁判費新臺幣15,
525元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
