【裁判字號】    98,訴,3578
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在灣臺中監獄執行
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23272
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    犯罪事實
一、乙○○意圖自己不法所有，於民國98年6月25日上午11時許
    ，騎乘車牌號碼UE8-750號輕型機車，行經臺中縣潭子鄉○
    ○路○段11巷口前，見甲○○○獨自一人騎乘四輪電動車在
    道路上，乙○○即驅車靠近，隨即趁甲○○○未及防備之際
    ，徒手搶奪甲○○○之手提皮包1只得手，即騎乘上開機車
    逃離現場，嗣發現該只皮包內僅有礦泉水1罐，即將之丟棄
    在台中市北屯區舊社巷之水溝內。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且經被害人甲○
    ○○於司法警察詢問證述在卷，並有車籍查詢基本資料詳細
    畫面1紙、監視錄影器翻拍照片6張、蒐證照片8張附卷可稽
    ，足見被告之自白與事實相符而堪採信。是被告上揭犯行，
    事證明確，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審酌被告
    素行不佳，身強力壯，不思以正當合法途徑，獲取金錢，而
    以搶奪之方式獲取財物，犯罪之動機、目的均甚為可議，且
    其犯罪手段並非平和，不顧搶奪可能造成被害人受傷，惡性
    非輕，及其搶得之財物價值不高，而被害人尚未生有嚴重損
    害，暨其於犯後始終坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆，而實行公訴檢察官具體求刑有
    期徒刑十月以上，尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官 劉邦繡
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官 何俞瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
