【裁判字號】    98,聲,5193
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5193號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張慶達律師
上列被告因強盜案件（本院98年度訴字第3273號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○准以新臺幣捌萬元具保後停止羈押，並限制住居於臺中縣
豐原市○村里○○街103巷13號2樓。
    理    由
一、查被告甲○○因強盜案件，前經本院詢問後，認其涉犯強盜
    罪，嫌疑重大，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，故裁
    定自民國98年9月29日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以﹕被告已坦承犯罪，無勾串共犯或證人，偽、
    變造證據之虞，且被告有妻、二名幼子，及尚需奉養之老父
    ，家庭經濟狀況不佳，尚賴被告工作養家活口而無逃亡之必
    要，又被告之住所固定，接獲法院文書可隨傳隨到，無難以
    進行審判或執行之處，故請准予被告具保停止羈押等語。
三、經查，被告所犯加重強盜案件，業經本院辯論終結，於98年
    11月17日宣判，本院審酌被告於審理時坦承犯罪，且被告無
    犯罪前科，及其犯案之動機、目的、犯後態度等一切情狀，
    認被告經本案偵查、審理、判刑之教訓，應已知所警惕，是
    認被告已無繼續羈押之必要，因認本件聲請具保停止羈押，
    為有理由，爰准以被告於取具保證金新臺幣8萬元後，准予
    停止羈押，並命限制住居於臺中縣豐原市○村里○○街103
    巷13號2樓。
四、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
