【裁判字號】    98,訴,3415
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3415號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三０一七號），被告於本院準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四
    年十二月十四日執行完畢而釋放。詎其仍不知戒絕，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年六月二十九日中
    午某時，在臺中縣大肚鄉某成年友人住處，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年六月三十日
    下午八時三十分許，為警在臺中縣大肚鄉○○路○段一六八
    巷五八號查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序及審理時之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用而持有第一級毒
    品之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告於本案之前已有多次施用毒品紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並
    考量本件被告施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行
    ，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
