【裁判字號】    98,中簡,3192
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16401、16761號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一之（
    一）第1行上午8時30分許，應更正為「上午10時24分許」，
    及證據應增列「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1、2項、第339條第1項前段、第41條第1項前段、第
    51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
