【裁判字號】    98,中交簡,1932
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第24549號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以97年
    度中交簡字第1472號刑事判決判處拘役40日確定，於民國97
    年9月9日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1份在卷可稽。竟又再次酒後騎乘機車，且其為警查獲後
    ，經抽取其血液檢驗酒精濃度為 346.94mg/dl，換算成呼氣
    酒精濃度高達每公升1.73毫克，被告所為對於交通安全危害
    甚大，顯屬可責等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
