【裁判字號】    98,中簡上,220
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第220號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  乙○○
上上訴人因毀棄損壞案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭97年度
中簡字第3848號中華民國98年1月6日第一審簡易判決（聲請案號
：台灣台中地方法院檢察署96年度偵字第28656號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告提起本件上訴均未提出上訴理由，經本院命其
    等補正亦未補具理由，其等上訴均無理由，應予駁回。
三、上訴人經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
