【裁判字號】    98,交聲,4135
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4135號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○    20歲（.
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國98年10月30日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後五日內補正委任代理人黃正坤提起本件
聲明異議之委任狀。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，
    應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰
    條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有
    明文。
二、查本件聲明異議狀固記載代理人黃正坤代理受處分人甲○○
    提起本件聲明異議之旨，惟於狀內並無甲○○委任或授與代
    理權文件，則代理人黃正坤是否有權代理受處分人甲○○提
    出本件聲明，顯有疑義，是本件聲明異議不合法律上之程式
    ，爰依上開規定裁定異議人甲○○應於本裁定送達後5日內
    補正如主文所示事項，以資憑辦。
三、本件聲明異議之程式顯有未備，爰依道路交通案件處理辦法
    第18條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
