【裁判字號】    98,訴,2509
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    塗銷抵押權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2509號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳榮昌律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院分院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。復按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    10條及第28條第1項分別定有明文。又按「專屬管轄之事件
    不得以合意定管轄法院。且專屬於他法院管轄之事件，無管
    轄權之法院，並不因移轉管轄之裁定而取得管轄權，請求塗
    銷系爭土地之抵押權設定登記，顯在行使系爭土地所有人之
    除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產
    所在地之嘉義地方法院管轄。」最高法院86年度台上字第14
    21號裁判可資參照。
二、本件原告主張其係坐落南投縣南投市○○段387地號土地之
    所有人（應有部分66分之24），因系爭土地設定予被告之抵
    押權所擔保之債權已清償完畢，而訴請被告將系爭土地之抵
    押權設定登記予以塗銷等語，並提出系爭土地之登記謄本為
    證。揆諸首開說明，原告顯在行使系爭土地所有人之排除妨
    害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬系爭不動產所在
    地之臺灣南投地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
