【裁判字號】    98,補,1641
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1641號
原  告  乙○○
原  告  甲○○
原告與被告丁○○、丙○○等人間拆屋還地事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額暫依原告所主張之占用面積核
定為新臺幣(下同)26400元「計算式：2平方公尺(原告主張之占
用面積)×13200元/平方公尺(系爭土地公告現值)＝26400元」，
應徵第一審裁判費1000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
