【裁判字號】    98,聲,5044
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人就上列被告偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第4050號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行刑貳年貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯如貴院98年度聲減字第95號裁定
    之附表所示之罪，經宣告減為如附表所示之刑，並定應執行
    刑為有期徒刑2年2月，於民國98年7月23日確定在案。因該
    受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑之
    罪，且分別宣告之有期徒刑未逾6個月，參照98年6月19日司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，其定應執行刑逾有
    期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應
    執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第
    1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為
    受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、經本院查核聲請人之聲請，與法相符，應予准許，爰諭知易
    科罰金之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，法院大法官會議釋字第662號
    解釋，刑法第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
