【裁判字號】    98,易緝,368
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度易緝字第368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十一月十七日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第107 條第1項定有明文。
二、被告甲○○涉犯詐欺案件，經檢察官提起公訴，經本院訊問
    後，認其犯罪嫌疑重大，雖其另受執行之案件，經地檢署同
    意易科罰金，然被告已有多次通緝紀錄，仍有逃匿躲債之虞
    ，而該當於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，認有羈押必要，自民國98年10
    月7 日起執行羈押在案。今被告業於98年11月17日起經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官送往臺灣臺中監獄臺中分監執行
    另案應執行有期徒刑8 月之刑罰，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署98年11月13日98年執緝鈞字第1564號執行指揮書1 紙在
    卷可參，顯見被告前開羈押之原因業已消滅，本院自應撤銷
    羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
