【裁判字號】    98,司促,50371
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第50371號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限公司、基因動力
公司、博醫科技股份有限公司、甲○○、丙○○發支付命令，債
權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)各債務人之住居所地。
    (二)債務人美商雷升科技公司之名稱是否有誤，如有誤載，並
      請更正。
    (三)美商雷升科技股份有限公司業於民國94年8月9日經授中字
      第09402116590號函廢止認許，進入清算程序在案，請補
      陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章
      程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人
      或清算完結之資料過院參辦。
    (四)基因動力公司最新變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
      謄本(記事欄勿省略)。
    (五)台端聲請發支付命令之債務人博醫科技股份有限公司業於
      民國97年7月25日經授中字第0973272354號函准解散，進
      入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附
      其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及
      有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
