【裁判字號】    98,中交簡,1934
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金伍萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○於民國98年10月5日22時許起至同日23
    時許，在其位於臺中縣太平市○○里○○○路68號5樓之3住
    處飲用啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下，仍於飲畢後翌日（6日）上午9時30分許，騎乘車牌號碼
    938─BCT號重型機車上路。嗣於同日中午12時6分許，途經
    臺中市○區○○○街與進德一街口時，因不勝酒力，注意力
    及控制力降低，不慎與王金癸所駕駛之車牌號碼288－GH號
    營業大貨車發生擦撞。經警據報前往處理，甲○○○因傷送
    醫，於同日13時31分許經檢測其血液中酒精濃度值結果達
    110.1MG／DL，經換算呼氣中所含酒精濃度值為每公升0.52
    毫克，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    甲○○○於警詢及偵訊中坦承不諱，並有行政院衛生署台中
    醫院檢驗科檢驗結果、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、現場照片、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單及員警職務報告書在卷可參。綜上，足見被告自白與
    事實相符，而被告於喝酒後駕車並發生車禍，足見其喝酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具，卻仍駕車行駛，是被告犯
    行，足堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車，
    實對其他用路人產生相當大之危險，且被告亦因此而發生車
    禍等情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之3、第42條第3項、刑法施行法第1條
    之1第1項。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
