【裁判字號】    98,中簡,3519
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3519號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵緝字第2305號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，無故逾入營期限五日，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「送達通知書」、「戶
    籍謄本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訟訴法第449第1項前段、第454條第2項，妨害兵役治
    罪條例第4條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     11   月    17   日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處5年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
