【裁判字號】    98,聲再,52
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請重新審理
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第52號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受處分人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年
度毒聲字第723 號觀察、勒戒確定裁定，聲請重新審理，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件聲請重新審理狀所載。
二、按觀察、勒戒及強制戒治之裁定確定後，有下列情形之一，
    認為應不施以觀察、勒戒或強制戒治者，受觀察、勒戒或強
    制戒治處分之人，或其法定代理人、配偶，或檢察官得以書
    狀敘述理由，聲請原裁定確定法院重新審理：一適用法規顯
    有錯誤，並足以影響裁定之結果者。二原裁定所憑之證物已
    證明為偽造或變造者。三原裁定所憑之證言、鑑定或通譯已
    證明其為虛偽者。四參與原裁定之法官，或參與聲請之檢察
    官，因該案件犯職務上之罪，已經證明者。五因發現確實之
    新證據足認受觀察、勒戒或強制戒治處分之人，應不施以觀
    察、勒戒或強制戒治者。六受觀察、勒戒或強制戒治處分之
    人，已證明其係被誣告者；聲請重新審理，應於裁定確定後
    30日內提起。但聲請之事由，知悉在後者，自知悉之日起算
    ；法院認為無重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定
    駁回之；重新審理之聲請，於裁定前得撤回之。撤回重新審
    理之人，不得更以同一原因，聲請重新審理，毒品危害防制
    條例第20條之1 第1 項、第2 項、第4 項前段、第5 項分別
    定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即受處分人甲○○前於民國88年間，初犯施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年8 月12日執行完畢釋放；次於89年間，二犯施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒結果，亦認無繼續施用毒品之傾向，於89
    年6 月5 日執行完畢釋放；再於91年5 月起至91年9 月18日
    止，因連續施用毒品之犯行，經法院判處有期徒刑11月確定
    ，雖另經法院裁定送強制戒治，惟因毒品危害防制條例於92
    年7 月9 日修正公布，並自93年1 月9 日施行，故其強制戒
    治部分即因法律修正未予執行並予報結，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。而聲請人本案係於97年6 月20日上
    午8 時許施用第一級毒品海洛因，有其警詢供述、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告在卷
    可憑，是聲請人本案施用第一毒品之犯行，洵足認定。而聲
    請人於本案屬第三次以上犯施用第一級毒品罪，其施用時間
    距離初犯時雖已逾五年，然此中既曾於89年間因施用毒品案
    件，再度執行觀察、勒戒，復於91年間因施用毒品案件，經
    法院判刑確定並執行完畢，即與單純「五年後再犯」之情形
    有別，其訴追條件業已充足，檢察官應依毒品危害防制條例
    第23條第2 項之規定逕行提起公訴（最高法院97年度台非字
    第54 0號判決意旨參照）。是聲請人上開施用第一級毒品犯
    行，揆諸前揭說明，應由檢察官依法提起公訴，核已無依毒
    品危害防制條例第20條第3 項之規定，再依同條第1 項、第
    2 項後段施以觀察、勒戒及強制戒治之適用。
  (二)檢察官前就聲請人上開97年6 月20日施用第一級毒品海洛因
    之犯行，以97年度聲觀字第508 號向本院聲請觀察、勒戒，
    並經本院於97年7 月31日以97年度毒聲字第723 號裁定令聲
    請人入勒戒處所觀察、勒戒，嗣告確定，依照首開說明，該
    確定裁定即有得聲請重新審理之事由。惟檢察官依該確定裁
    定將聲請人送觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向，
    因而以97年度聲戒字第259 號聲請強制戒治，經本院於97年
    12月30日以97年度毒聲字第1191號駁回聲請，檢察官不服提
    起抗告，亦經臺灣高等法院臺中分院於98年2 月2 日以98年
    度毒抗字第113 號駁回抗告而告確定，該駁回抗告之確定裁
    定並於98年2 月10日送達於聲請人等情，業經本院調取上開
    案件卷宗核閱無誤，是聲請人最遲於98年2 月10日已知悉上
    開觀察、勒戒確定裁定有得聲請重新審理事由，然其遲至98
    年10月21日始具狀聲請重新審理，顯已逾前述30日之法定期
    間，其聲請不合法，應予駁回。
  (三)況聲請人前曾於98年5 月1 日就上開觀察、勒戒確定裁定以
    同一原因向本院聲請重新審理，經本院以98年度聲再字第22
    號受理，惟聲請人於裁定前撤回聲請，亦據本院調取該案件
    卷宗審閱屬實，參照首開說明，自不得更以同一原因，聲請
    重新審理。
四、綜上所述，本件重新審理之聲請不合法，應予駁回。至聲請
    人經依上開觀察、勒戒確定裁定執行觀察、勒戒，其未依法
    而受人身拘束之期間，依法得折抵本案有期徒刑徒刑，然此
    為有期徒刑執行之問題，與本件聲請無涉，附此敘明。
五、據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1 第4 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  羅智文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
