【裁判字號】    98,訴,3303
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3303號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第19
873號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑月。
    犯罪事實及理由
一、本案之除起訴書犯罪事實欄四最末列（即起訴書第四頁第五
    列）關於「審理之正確性。」記載之後，應補充記載「該謝
    文健所犯販賣第二級毒品罪之案件，經本院及臺灣高等法院
    臺中分院審理後，認定甲○○、乙○○二人前揭有利於謝文
    健之證言不實，而均為謝文健販賣第二級毒品之有罪判決，
    並於98年10月30日確定。」、證據部分並補充「甲○○、乙
    ○○二人所為偽證之犯行，均業經被告二人於本院準備程序
    及審理時自白不諱」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（詳附件）。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院
    七十一年臺上字第八一二七號判例、八十四年度臺上字第三
    九四九號判決意旨參照）。查被告甲○○、乙○○二人於執
    行審判職務之公署審判時，以證人身分於案情有重要關係之
    事項，供前具結，而為虛偽陳述，核其二人所為，均係犯刑
    法第一百六十八條之偽證罪。被告二人先後在臺灣臺中地方
    法院檢察署及本院二度為虛偽證述，然僅一件訴訟，祗侵害
    一個國家審判權之法益，為單純一罪（最高法院七十二年臺
    上字第三三一一號判例意旨參照）。又被告甲○○前因曾因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑三月確定，於民國九十七年七月三十日易科罰金而執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其前受徒
    刑而執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。另刑法
    第一百七十二條減輕其刑之規定，以虛偽陳述之人於所虛偽
    陳述之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者為要件，查被告
    二人於九十八年十一月三日本案之審理中，固已自白其於上
    揭另案被告謝文健案件偵查及本院審判中（即臺灣臺中地方
    法院檢察署九十八年度偵字第五四二一號、第五八二九號，
    本院九十八年度訴字第一四八一號），所證述之內容，與事
    實確有不符之情事，惟被告所虛偽陳述之案件即本院九十八
    年度訴字第一四八一號案件，業於九十八年十月三十日，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十八年度上訴字第一七九二號判
    決駁回上訴，且當事人均未提起上訴而確定，有臺灣高等法
    院臺中分院九十八年度上訴字第一七九二號刑事判決、本院
    電話紀錄表各一份在卷可稽，故被告並非在所虛偽陳述之案
    件裁判確定前自白，尚無從依該條之規定減刑，併予指明。
    爰審酌被告二人犯罪動機、目的、手段，該偽證行為已嚴重
    妨礙司法機關事實認定及審判職務之適正執行，然審酌被告
    二人於本案審理中，業已坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第四十七條第一項
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀(應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
