【裁判字號】    98,補,1652
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1652號
原      告  泰業營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
當事人間確認債權存在事件，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
（一）本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣26,590,559元，原
      告應繳納第一審裁判費新臺幣246,080元。
（二）提出起訴狀繕本1件。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
