【裁判字號】    98,中交簡,1942
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1942號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25027號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充理由如下：被告雖矢口否認有何過失
    犯行，辯稱起步行駛時有注意前後方有無車輛，因停車格過
    於接近路口，告訴人係左轉而來，無法注意到告訴人云云。
    然查，告訴人陳○○（民國○○年○月○日生，本件事故發生時
    未滿10歲）係受其叔陳秋孟搭載，坐於車牌號碼038－DSL號
    重機車後座，因本件事故受有「右膝撕裂傷」約10公分之傷
    害（施行傷口深度縫合手術），有中國醫藥大學附設醫院診
    斷證明書在卷可憑。而依現場照片觀察，被告所駕駛之車牌
    號碼0986－HV自小客車左前方車頭有撞擊痕跡，而左前方保
    險桿之橡膠護套業已脫落，該部分僅餘金屬粗糙面，故告訴
    人右膝與之碰觸時（機車未倒地），致受約10公分之撕裂傷
    。以雙方肇事車輛之行方、告訴人乘坐之位置觀察，可見被
    告在038－DSL號重機車未完全直行通過其自小客車車頭時，
    被告已將車頭向左側打出停車格之外，致該僅餘金屬粗糙面
    之保險桿碰及告訴人陳○○之右膝，因機車尚在行駛動作中
    ，因而造成告訴人長達10公分之撕裂傷，與告訴人係左轉而
    來，毫無關連。是以，被告未讓038－DSL號重機車完全直行
    通過前，即將車頭向左側打出停車格外，顯有違反「駕駛人
    起駛前應注意左右方有無車輛，並應讓行進中之車輛優先通
    行」之規定，其有過失，已甚明確。
二、核被告甲○○因上開過失駕駛行為致告訴人受傷，所為係犯
    刑法第284第1項前段之普通過失傷害罪。另被告甲○○肇事
    後，在到場處理員警詢問時自承為肇事人，並接受裁判，有
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按
    ，則被告甲○○已合於法定自首要件，應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失行為造成告訴人陳○○
    受有右膝撕裂傷約10公分之傷害，於98年7月22日急診住院
    ，接受傷口深度縫合手術，同年月24日出院，告訴人之幼小
    身、心所受傷害可見一斑，被告之保險桿橡膠護套脫落未能
    修復，以致輕微碰撞造成上開傷害，被告迄未與告訴人就損
    害賠償部分達成民事和解，再參以被告對本件車禍應負肇事
    主因責任等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官 王邁揚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃雅青
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
