【裁判字號】    98,附民,447
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                     98年度附民字第447號
原      告  戊○○
                      號
原      告  丙○○
                      號
原      告  乙○○
                      號
原      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  黃文皇  律師
被      告  甲○○
被      告  仁愛醫療財團法人
法定代理人  己○○
上列被告因業務過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告甲○○被訴一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦
    失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
