【裁判字號】    98,交聲,4088
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4088號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國98年9月8日所為之處分（原處分案號：
中監違字第裁60-Z00000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；如遲誤該期間，法院應以裁定駁回
    。道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按「違反交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定」；「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」；
    「送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保
    存3個月」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項、第74
    條分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人甲○○於民國（下同）97年6 月27日2 時9 分許，駕
    駛車牌號碼：B3- 5056號自用小客車，行經國道一號中山高
    速公路北向174公里處，因酒後駕車，經測定呼氣酒精濃度
    值為0.56MG／L之違規情形，經內政部警政署國道公路警察
    局員警依違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
    定以公警局交字第Z00000000號當場掣單舉發，並由異議人
    親自簽收，遂於98年9月8日以中監違字第裁60-Z00000000號
    裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕駛執照
    12 個月，施以道安講習，應無不合等語。
三、本件聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。伊業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分，並已繳納42,000元在案，而監理機關另要向伊處罰行政
    罰緩49,500元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰
    之必要，請求撤銷行政罰緩49,500元，以維持公平正義原則
    。又因法院判決書不慎遺失，再接獲監理單位通知時，馬上
    聯絡臺中地院申請補發，因不知悉作業程序，以為接到判決
    文書再行申請即可，故有逾越時限等語。
四、經查：
（一）本件異議人於97年6月27日2時9分許，駕駛車牌號碼：B3-
      5056號自用小客車，在國道一號中山高速公路北向174公
      里處，因酒後駕車，經測定呼氣酒精濃度值為0.56Mg／L
      之違規情形，經內政部警政署國道公路警察局員警依違反
      道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定以公警局
      交字第Z00000000號當場掣單舉發，並由異議人親自簽收
      等情，為異議人所不否認，並有國道公路警察局第三警察
      隊員警於97年6月27日掣開舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本在卷可稽，是異議人飲用酒類後，於上開時、地
      駕駛前揭自用小客車之違規事實，應堪認定。
（二）再異議人因前揭交通違規行為，經國道公路警察局第三警
      察隊員警員警掣開舉發違反道路交通管理事件通知單予以
      舉發後，原處分機關業於98年9月8日裁處其罰鍰49,500元
      ，並吊扣汽車駕駛執照12個月及施以道安講習，該裁決書
      嗣以郵務掛號之方式於98年9月10日送達至異議人戶籍地
      址臺中縣潭子鄉○○路○段165巷113號，因未會晤異議人
      本人，而由其同居之父親連威頡（原名連士郎）代為收受
      ，有上開違反道路交通管理事件裁決書、送達證書、異議
      人於聲明異議狀上所載之住址、全戶戶籍資料查詢結果及
      連威頡之身分證影本等附卷可稽。則揆諸上開規定，本件
      違反道路交通管理事件裁決書於98年9月10日已合法送達
      予異議人，核無違誤。
（三）又依首揭法條說明，異議人如對原處分機關所為裁決不服
      欲提起異議，應於裁決送達之翌日起算20日內（並得依法
      扣除在途期間），向管轄地方法院聲明異議，始為適法。
      又應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或事務所
      不在法院所在地者，其期間末日之計算，應將應扣除之在
      途期間與不變期間聯接計算，以其最後1 日為期間末日，
      此有最高法院63年度第3次刑庭決議可參。據此，本件異
      議人應自98年9月11日（即收受裁決書之翌日）起算異議
      期間，而異議人之居住地為臺中縣潭子鄉與原處分機關所
      在地非同一鄉、鎮、市，但居住於受理聲明異議案件法院
      之管轄區域，故需再扣除在途期間3日。是本件交通違規
      事件20日之聲明異議期間，期間末日適逢例假日順延至上
      班日，即於98年10月5日屆滿；惟異議人竟遲至98年10月
      26日，已逾21日始向原處分機關聲明異議，有卷內蓋用在
      聲明異議狀上之原處分機關收文章印記可憑，自應認其聲
      明異議不合法律上之程式，且無從命其補正，核諸前揭說
      明，應予駁回。
五、至有關本件裁決書所科處罰鍰，有無「一事不二罰」原則適
    用之問題，併予說明如下：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
      準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
      管其車輛及吊扣其駕駛執照1年。因而肇事致人受傷者，
      並吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
      執照，並不得再考領；且除依原條款處罰鍰外，應施以定
      期講習。道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路
      交通安全講習辦法第5條第1項第4款分別定有明文。又「
      汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
      超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
      上者，不得駕車」，亦經道路交通管理處罰條例第92條第
      1項所授權訂定之道路交通安全規則第114條第2款明文所
      定。本件異議人飲用酒類後於上開時地酒後駕駛自用小客
      車，經檢驗有酒精濃度超過規定標準之事實，已如前述，
      從而，員警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第35條
      第1項第1款規定之行為，製作上開舉發違反道路交通管理
      事件通知單予以舉發，嗣經原處分機關於98年9月8日依上
      開規定，以中監違字第裁60-Z00000000號裁決書，裁處其
      罰鍰49,500元，並吊扣汽車駕駛執照12個月及施以道安講
      習，於法固屬有據。
（二）惟按：
  １、自94年2月5日公布施行之行政罰法第26條規定：「一行為
      同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
      律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
      而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起
      訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
      ，得依違反行政法上義務規定裁處之」。又其他種類行政
      罰，係指違反行政法上之義務應受裁罰性之不利處分，依
      行政罰法第2條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處
      分。究其立法目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
      法上義務規定時，由於刑罰或行政罰同屬對不法行為之制
      裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資
      警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處
      罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予
      優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
      維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
      裁處。
  ２、次按道路交通主管機關對於汽車駕駛人酒後駕車之行為，
      依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定予以裁罰
      ，係對行為人違反行政法上義務規定之行政罰，而汽車駕
      駛人酒後駕車之行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
      ，涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌者，道路交通主管
      處罰機關除有上開行政罰法第26條第1項但書規定，得處
      以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開
      行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條規定，移
      送地方法院檢察署處理，於移送後，非有上開行政罰法第
      26條第2項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規
      定裁處者，不得再依道路交通管理處罰條例第35條第1項
      第1款規定，裁處行為人罰鍰之行政罰。
  ３、再按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權
      或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：1.於期
      間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
      。2.緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期
      徒刑以上刑之宣告者。3.違背第253條之2第1項各款之應
      遵守或履行事項者，刑事訴訟法第253條之3第1項定有明
      文。故經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴之猶豫期間內
      ，最終是否會被檢察官提起公訴，尚未終局確定，即緩起
      訴處分於猶豫期間內尚未具有實質確定力，檢察官於該猶
      豫期間內，尚得對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕
      之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依
      告訴人之聲請，將該緩起訴處分撤銷。
  ４、至行政罰法第26條明定「一事不二罰原則」，即應受行政
      罰之行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁
      處之，並未明文規定包括緩起訴處分在內，惟依行政罰法
      第26條第2項之立法意旨以觀，必須待緩起訴處分實質確
      定時，被告才終局確定免於遭受刑事訴追，原處分機關始
      得為行政裁罰，亦即在緩起訴處分之猶豫期間期滿前，該
      緩起訴處分仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為
      行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追
      之危險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相悖。且查
      ，刑事訴訟法第253條之2規定，命被告為金錢給付、勞務
      給付及處遇措施的部分，應得被告之同意（因涉及被告之
      人身自由及財產的拘束，且產生未經裁判即終局處理案件
      之實質效果，自應考慮被告之意願）。至於命被告為金錢
      給付部分，並得為民事強制執行名義。無論檢察官課以被
      告以上何種負擔，由於這些負擔雖然不是「刑罰」，但性
      質上可以說是實質的制裁，並且也造成被告權利的影響。
      故檢察官所為對於行為人之緩起訴處分，已產生實質刑罰
      之效果，而非不起訴處分甚明。
  ５、而道路交通管理處罰條例第35條所規定之裁處含有罰緩與
      吊扣駕照之處分，二者分屬行政罰法法理中之裁罰含有對
      於過去違反義務行為處罰之秩序罰，以及對於預防將來再
      犯危險之管制罰；而前者對於過去義務違反而為秩序罰之
      目的與刑事制裁所欲達到保護交通安全之目的相同，二者
      既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁已足，無重複處
      罰之必要。故對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較
      強之刑事法律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之理，
      臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477號裁定亦採同
      旨。
  ６、至於法務部95年5月25日法律字第0950700393號函雖謂：
      行政罰法第26條第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴
      處分」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充
      規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免
      訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯
      罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條
      第1項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項
      仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。而緩起訴處分既
      非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質
      處罰，自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分
      等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若
      不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易
      科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政罰法第26條第
      1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉
      由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而
      其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰
      ，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反
      噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此
      以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中
      ，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能
      將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之
      「緩起訴處分」，附此敘明。
  ７、又「酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公益團
      體捐款或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處
      分命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處
      遇措施，造成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干
      預人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰
      。故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款
      解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第8項所規定之
      罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支付
      之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第92條第3
      項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理事件統
      一裁罰基準表之規定，駕駛人違反處罰條例第35條第1項
      第一款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克
      以上者，機車之最低罰鍰為45,000元，小型車之最低罰鍰
      為49,500元），依該條例第35條第8項之規定，即須補繳
      不足最低罰鍰之部分，始為適法。因此法院僅得就行為人
      已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭
      知（臺灣高等法院臺南分院97年度交抗字第19號、臺灣高
      等法院高雄分院97年度交抗字第184號交通事件裁定參照
      ）。如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命令而為金
      錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之規定，
      監理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給付不
      屬於道路交通管理處罰條例第35條第8項所定罰金，無需
      依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾
      。且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平。
      」有臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案
      第39號法律問題研討結果在卷足參。
  ８、綜上，自行政罰法第26條規定之立法意旨為有利於行為人
      之解釋，宜認應受行政裁罰之行為，關於「罰鍰」部分，
      同一事實如經緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷者
      ，亦有行政罰法第26條所定一事不二罰原則之適用。是監
      理機關不得就同一行為再裁處罰鍰，僅得於緩起訴捐款金
      額低於最低罰鍰金額時，依道路交通管理處罰條例第35條
      第8項之規定，裁處補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法
      。
（三）依上開說明，異議人雖有於上開時、地酒後駕車，違反道
      路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之違規行為，
      惟異議人上開酒後駕車之行為，係屬同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定之行為，揆諸前揭規定與說明，罰
      鍰部分應依刑事法律處罰之，況異議人在經臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官為緩起訴處分時，並經該署檢察官命其
      向財團法人護理人員愛滋病防治基金會支付42,000元之公
      益捐款確定在案，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97
      年度速偵字第2942號緩起訴處分書、收據影本、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1件在卷可稽，此固非刑法所定刑
      罰之種類，然已對異議人名譽、心理產生相當制約並影響
      異議人財產上之權利，亦應可實質該當行政罰法第26條第
      1 項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處分機關依道路
      交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，對異議人上開
      酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種
      類行政罰即吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習，仍得予
      以裁處外，就異議人違反行政法上義務而受罰鍰49,500元
      部分，依行政罰法第26條第1項前段規定，即應依刑事法
      律處罰之，不得再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁
      罰之，僅於緩起訴公益捐款不足最低罰鍰金額時，始得依
      道路交通管理處罰條例第35條第8項規定，裁罰補繳不足
      部分。從而，本件異議人既已依緩起訴處分向財團法人護
      理人員愛滋病防治基金會支付42,000元之公益捐款，已如
      前述，則原處分機關即不得再依上揭道路交通管理處罰條
      例等規定裁罰，否則即有一事不二罰之違誤，惟就緩起訴
      公益捐款不足最低罰鍰金額時，仍得依道路交通管理處罰
      條例第35條第8項規定，裁罰補繳不足部分，附此敘明。
（四）末按「違法行政處分於法定救濟期間經過後，原處分機關
      得依職權為全部或一部之撤銷；其上級機關，亦得為之。
      ‧‧‧」；「行政處分於法定救濟期間經過後，具有下列
      各款情形之一者，相對人或利害關係人得向行政機關申請
      撤銷、廢止或變更之。但相對人或利害關係人因重大過失
      而未能在行政程序或救濟程序中主張其事由者，不在此限
      。一具有持續效力之行政處分所依據之事實事後發生有利
      於相對人或利害關係人之變更者。二發生新事實或發現新
      證據者，但以如經斟酌可受較有利益之處分者為限。三其
      他具有相當於行政訴訟法所定再審事由且足以影響行政處
      分者。」，行政程序法第117條前段及第128條第1項分別
      定有明文，顯見行政處分（包含行政秩序罰）於經法定救
      濟期間後，倘有上開情形，行政機關仍得予以撤銷或廢止
      ，但須由原處分機關依職權，或是由處分相對人向行政機
      關申請撤銷或廢止之，始為適法。基此，本件原處分機關
      如認其前述罰鍰之處罰，已因上開緩起訴處分之確定而有
      違法之處時，則仍可依職權撤銷該違法之處罰，或是基於
      異議人之申請而加以撤銷，併此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
