【裁判字號】    98,聲,5087
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5087號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反野生動物保育法案件（97年度速偵字第2670號
），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第3872號、97年度緩字第
2611號），本院裁定如下：
    主  文
扣案栗鼠貳隻，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、被告甲○○因違反野生動物保育法案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於97年6月11日以97年度速偵字第2670號
    為緩起訴處分，於97年6月11日確定，98年6月10日緩起訴期
    滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽。又其為警查獲時所扣得之栗鼠2隻係
    被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，有被告於偵訊中之
    自白、扣押物品清單、現場照片、雅虎奇摩拍賣網頁紀錄等
    在卷可稽，核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月   17     日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
