【裁判字號】    98,交簡,201
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14682號），被告於偵查中及本院審理時均自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪除起訴書犯罪事實欄應增補「甲○○於肇事後，犯
    罪偵查機關未發覺前，主動向到場處理事故員警陳明自己係
    肇事者，並陳述肇事經過，自首接受裁判」，證據部分並補
    充引用臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（
    偵查卷第五十七頁）外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書外，另業據被告甲○○於本院
    九十八年十一月十六日審理時坦承不諱。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，主動
    向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經過，
    有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    考，為對於未發覺之罪，自首而接受裁判，依刑法第六十二
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度，告訴人李○○
    因本件車禍事故受有如附件起訴書犯罪事實欄所示之傷害，
    所生之危害重大，惟被告肇事後旋即自首並坦承犯行之犯後
    態度，及被告尚未能與告訴人達成民事和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業
    於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十
    一日公佈，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明
    文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影
    響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰
    金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於
    科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與
    一般純屬執行之程式有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞
    役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用
    最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五
    八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算
    標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四
    十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固
    定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，
    自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更規
    定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
