【裁判字號】    98,聲,5192
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5192號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人 戴遐齡
上列聲請人即被告因強盜等案件(本院98年度訴字第3276號)，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承不諱認罪，對被
    害人愧疚不已，曾與被害人談和解，但因和解金太高，被告
    家庭無法負擔，迄未能和解，被告欲過改過自新，且入所前
    行為良好，有固定工作，不會逃亡，經此次教訓，必安份守
    己。被告羈押多日，希望執行前得以交保回家安置一切，爰
    聲請准予被告具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項
    定有明文。又羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自
    由刑之執行幾無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下
    ，猶承認羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其
    重要目的即在於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有
    效執行，具有高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利
    益，確保正義實現。經查：被告甲○○因強盜案件，經檢察
    官提起公訴，於民國九十八年九月三十日經本院訊問後，認
    其涉犯性騷擾防治法第二十五條第一項之罪及刑法第三百二
    十八條第一項強盜罪，犯罪嫌疑重大，其中所犯強盜罪最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，故裁定自是日起執行羈押。且本院於九十八
    年十一月十七日就被告所犯強盜罪部分判處被告有期徒刑五
    年二月，性騷擾部分判處有期徒刑四月，定其應執行之刑為
    有期徒刑五年五月，有關強盜罪部分係最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增
    加；且被告深夜恣意對素不相識之獨行女子性騷擾後，復起
    意橫施暴力強盜手機，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為
    確保日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，被
    告仍有繼續羈押之必要，並無違反必要性原則。本院斟酌卷
    內有關應否繼續羈押被告之事證後，認被告原羈押原因仍然
    存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，尚
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
