【裁判字號】    98,中簡,3565
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3565號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14300、18101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價或以其他
    方法取得他人金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且
    取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，苟交付金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用
    於向被害人恐嚇取財或詐欺取財之匯款帳戶，又其對於提供
    帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭
    害之危險，竟基於幫助犯罪集團遂行恐嚇取財及詐欺取財之
    財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意
    ，於下列時、地，各為下列行為：
  (一)於民國98年3 月中旬起至23日間之某日，在臺中市○○路麥
    當勞速食店，將其所有花旗商業銀行北臺中分行（下稱花旗
    商銀北臺中分行）帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡
    及密碼，交付姓名、年籍不詳，自稱「陳小姐」所派來之成
    年男子，容任該不詳男子及「陳小姐」所屬犯罪集團供作恐
    嚇匯款使用之帳戶。嗣該不詳男子及「陳小姐」所屬犯罪集
    團取得上開帳戶存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法
    之所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於98年3 月23日22時許
    ，推由姓名、年籍不詳，自稱「yoyo」之成年女子利用SKYP
    E 網路聊天室傳遞訊息予乙○○，佯稱欲援交，並相約於同
    月24日晚上見面，俟乙○○依約到場後，另由2 名姓名、年
    籍不詳，自稱應召站「黃老闆」及秘書「阿偉」之成年男子
    致電乙○○，表示要先確認是否為警察身分，須依指示操作
    提款機，並向乙○○恫稱：「若不照作就請地下錢莊人員至
    乙○○家對其家人不利」等語，致乙○○心生畏懼，於同月
    24日19時56分33秒許，在臺北市○○○路○段71號合作金庫
    銀行自動櫃員機，將新臺幣（下同）29,876元轉帳入甲○○
    上開花旗商銀北臺中分行帳戶，旋遭人提領一空。
  (二)於98年4 月1 日11時許，在臺中市火車站對面麥當勞速食店
    ，將其所有渣打國際商業銀行北屯分行（下稱渣打商銀北屯
    分行）帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，交
    付姓名、年籍不詳，自稱「阿華」所派來之成年男子，容任
    該不詳男子及「阿華」所屬詐欺集團供作詐欺匯款使用之帳
    戶。嗣該不詳男子及「阿華」所屬詐欺集團取得上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於98年4 月4 日前某時，推由姓名、年籍
    不詳之成年女子於某網路聊天室與丙○○聊天，佯稱：欲援
    交，想要借錢繳房租，要求丙○○依指示轉帳借款云云，致
    丙○○陷於錯誤，於98年4 月4 日20時45分許，在臺南市○
    ○路364 號渣打國際商業銀行自動櫃員機，將30,000元轉帳
    入甲○○上開渣打商銀北屯分行帳戶，旋遭人提領一空。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢察署及
    臺南縣政府警察局佳里分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵訊時坦承上揭事實不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢及偵訊指訴、被害人丙○○於警詢指述情節相符
    ，並有花旗商銀北臺中分行及渣打商銀北屯分行開戶基本資
    料、花旗台灣存款往來明細查詢單、渣打國際商業銀行存摺
    、支付對帳單各1 份及自動櫃員機交易明細表影本2 紙在卷
    可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事
    證明確，被告犯行，堪以認定。
二、查前述事實一(一)之姓名、年籍不詳成年男子及「陳小姐」所
    屬犯罪集團成員意圖為自己不法所有，基於恐嚇取財之犯意
    聯絡，以電話恐嚇被害人乙○○，使其心生畏懼交付金錢，
    其所為係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪；事實一(二)之
    姓名、年籍不詳成年男子及「阿華」所屬詐欺集團成員意圖
    為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以電話施行詐
    術騙取被害人丙○○之金錢，其所為係犯刑法第339 條第1
    項之詐欺取財罪。被告分別基於幫助之犯意，各提供存摺、
    提款卡及密碼，幫助犯罪集團成員恐嚇取財及詐欺，分別參
    與恐嚇及施用詐術之構成要件以外之行為，核被告事實一(一)
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項恐嚇取
    財罪之幫助犯；事實一(二)所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。按刑法第346 條第
    1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致
    被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用
    詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上
    開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有
    詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏
    懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財
    罪之餘地（最高法院84年度臺上字第1993號判決意旨參照）
    。聲請意旨認被告事實一(一)係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，尚有未洽，惟其起訴基本
    事實相同，爰依法變更起訴法條，併此敘明。又前揭不詳人
    等所屬之犯罪集團成員就恐嚇取財及詐欺取財犯行，固分別
    有犯意聯絡及行為分擔，各為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
    從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「
    幫助共同」之可言（最高法院95年度台上字第6767號判決、
    司法院廳刑一字第1104號函亦同此見解）。被告上開事實一
    (一)、(二)所犯均為幫助犯，各按正犯之刑減輕其刑。被告所犯
    上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    將上開存摺、提款卡及密碼提供犯罪集團遂行恐嚇取財及詐
    欺取財犯罪，使被害人乙○○心生畏懼、丙○○陷於錯誤，
    共損失59,876元，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，及定其應執行之刑，併宣示如易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條，刑
法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第339 條第1
項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
