【裁判字號】    98,司促,44676
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第44676號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人黃瑞燕、蔡佳玲及蔡政哲發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
    次按繼承人得於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院聲明拋棄其繼承權並溯及於繼承開始時發生效力，民法第
    1174條第1、2項及第1175條分別定有明文。
二、本件債權人持有債務人之被繼承人蔡文龍所書立之切結書，
    因蔡文龍已於民國96年4 月10日死亡，故債權人向債務人請
    求給付。經本院依職權調閱本院96年度繼字第966 號拋棄繼
    承卷宗查核結果，本件債務人已於96年4 月25日向本院聲明
    拋棄繼承，依首揭規定債務人對債權人無需負清償責任，債
    權人之請求為無理由，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
