【裁判字號】    98,訴,2318
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第2318號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺北地方法院裁定移轉
管轄前來（98年度審訴字第3634號），本院於中華民國98年11月
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬零柒佰貳拾柒元，及自民
國八十八年十月十二日起，至清償日止，按週年利率百分之八點
一九計算之利息，並自民國八十八年十一月十三日起，至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬玖仟玖佰零玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；移送訴訟管轄之裁定確定
    時，受移送之法院受其羈束，民事訴訟法第28條第1項、第
    30條第1項分別定有明文。本件原告向臺灣臺北地方法院起
    訴，經該院以兩造所簽定之合意管轄條款為定型化契約，因
    被告聲請移轉至被告住所地管轄法院，因而裁定移轉本院。
    則依上開說明，本院自有管轄權；又本件被告均未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：被告丁○○於民國（下同）86年3月12日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,
    000,000元，約定自86年3月12日起至106年3月12日止分期清
    償，利息採機動利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
    或任何一宗債務不依約清償本金或利息等情形，債務視為全
    部到期。詎上開借款，借款人即被告丁○○自88年10月11日
    後即未再依約清償，依約被告乙○○應負連帶保證責任，故
    被告迄今尚欠如聲明所示之本金、利息及違約金未為清償，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出借據、約定書
    、放款帳戶主檔查詢、還款交易明細等件為證，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院
    斟酌，原告此部分之主張，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文。本件被告丁○○邀同被
    告乙○○為連帶保證人，向原告借款，嗣後未依約清償，迄
    今仍積欠原告如主文所示之本金、利息、違約金未獲清償。
    從而，原告依消費借貸、連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之金額為有理由，應予准許。
(三)、本件訴訟費用19,909元，由敗訴之被告負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
