【裁判字號】    98,簡,1210
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第1210號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(98年度偵緝字第1556
號)，經被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因搶奪及違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院分別以95年度訴字第2729號及第3658號，各判處有
    期徒刑8月、8月及9月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月、4 月
    及4月又15日，定應執行有期徒刑11月確定，甫於民國96 年
    7月21日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於97年6月27日下午某時，甲○○以央請不知
    情之黃志忠(另經檢察官以97年度偵字第26802號為不起訴處
    分)協助載運物品為籍口，於同日20時許，由黃志忠騎乘機
    車搭載甲○○，到達臺中市南屯區○○○路○段1181巷口處
    ，黃志忠停留在路口等候，甲○○則進入臺中市南屯區○○
    ○路○段1181巷之16之7號之水中天實業有限公司，竊取公司
    內之ASUS廠牌、A2004H型式行動電腦1台及ASUS廠牌、PSA型
    式電腦主機1台與外接式硬碟1台得手。再由黃志忠搭載甲○
    ○，將上開物品載運至臺中市○區○○路4段375號1樓之芊
    岳通訊行變賣。其中行動電腦1台及電腦主機1台賣給不知情
    之通訊行店長楊濤，得款新臺幣（下同）7千元朋分，外接
    式硬碟1台則棄置在不詳地點。嗣為警執行查贓勤務時，發
    現甲○○販賣上開物品之事，而循線查獲上情
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人黃志忠、楊濤、乙○○(水中天公司總務)之證述。
  (三)讓渡切結書、贓物認領保管單、勘驗筆錄各1份及監視器
    翻拍照片24張、現場勘驗照片9張。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有事
    實欄所載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可佐，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手段、目的，所生危
    害非重，且犯罪後坦承犯行，態度良好，惟其有前開所述搶
    奪及毒品之前科，顯見其品性非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
