【裁判字號】    98,家訴,387
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第387號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求聲請宣告夫妻分別財產制事件，本院於中華民
國九十八年十一月三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○與被告丁○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：被告二人於民國七十年一月二十七日結婚，現婚姻
      關係尚存續中，渠等婚後未向法院辦理夫妻分別財產制契
      約登記。原告前因與被告乙○○等間之清償債務強制執行
      事件，經鈞院發給九十六年度執字第七０六七八號債權憑
      證在案，惟債務人等迄今均未清償，計尚欠原告本金新台
      幣（下同）一千二百六十七萬九千零五十一元，及自九十
      八年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之七點三一
      計算之利息，並自九十八年三月二十七日起至清償日止，
      按上開利率百分之二十計算之違約金，暨已核算未受償之
      違約金九十萬六千一百二十三元及違約金十八萬八千四百
      十五元。嗣經原告於九十八年二月三日具狀聲請強制執行
      被告乙○○之存款債權及集保股票，經鈞院九十八年度執
      字第八一三三號強制執行事件收取存款三萬一千五百六十
      一元及拍賣集保股票分配四千三百九十元，共計受償三萬
      五千九百五十一元。另依被告乙○○九十六年度國稅局財
      產及所得資料所示，被告乙○○並無所得資料，名下亦無
      財產可供扣押執行。為此爰依民法第一千零十一條之規定
      ，請准宣告被告間之夫妻財產制改為分別財產制等語。
  三、證據：戶籍謄本二份、本院九十六年度執字第七０六七八
      號債權憑證暨分配表、九十八年度執字第八一三三號執行
      命令、財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單、財政部
      臺灣省中區國稅局九十六年度綜合所得稅各類所得資料清
      單及本院登記處函文各一份為證。
乙、被告乙○○方面：
  一、聲明：原告之訴駁回。
  二、陳述：被告乙○○辯稱其僅為聖和建設公司董事，並未實
      際參與經營。其雖參與董監事聯保，但拍賣不足部分應僅
      向聯保人求償，不應牽連家人。況其受上開連帶責任所拖
      累，旗下事業全部停業，並罹患急性心肌梗塞。被告丁○
      ○固為其配偶，然被告丁○○於結婚前已工作六年，名下
      土地係父親所贈與，名下房屋亦為被告丁○○自行購置，
      被告丁○○婚後名下財產均未變動。近五、六年來，其與
      子女之生活費用皆由被告丁○○負責，如原告繼續追償可
      能使被告家庭破裂，並對家庭和諧產生重大衝擊等語。
  三、證據：臺中縣政府敘薪通知書、臺中縣立梧棲國中聘書、
      臺中榮民總醫院出院病歷摘要、存摺封面暨內頁影本、股
      份有限公司變更登記表各一份為證。
丙、被告丁○○部分：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀，作何有利於自己之聲明或陳述。
    理  由
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核其並無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形之一，故准原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第一千零五條、第一千零十一條分別
    定有明文。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣
    押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人
    債權等情形（最高法院八十九年度台上字第八五四號判決意
    旨參照）。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，為民法第七
    百三十九條所明定；另保證債務之所謂連帶，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言，此就民法第二百七十二條第一項規定連帶債務之文義參
    照觀之甚明（最高法院四十五年台上字第一四二六號判例參
    照）；而連帶債務之債權人，依同法第二百七十三條第一項
    規定，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付。
三、被告二人之夫妻關係現仍存續中且未約定夫妻財產制之事實
    ，有戶籍謄本及本院登記處函文附卷可佐，復為被告乙○○
    所不爭執，堪認為真實。另被告乙○○曾擔任訴外人聖和建
    設公司董事，並參與董監事聯保，向原告借款未依約清償，
    經原告取得執行名義後，聲請法院強制執行結果，尚有如前
    所述之本金、利息暨違約金未獲清償，被告乙○○名下已無
    財產可供扣押執行等事實，亦為被告所不否認，並有原告提
    出之本院九十六年度執字第七０六七八號債權憑證暨分配表
    、九十八年度執字第八一三三號執行命令、財政部臺灣省中
    區國稅財產歸屬資料清單、財政部臺灣省中區國稅局九十六
    年度綜合所得稅各類所得資料清單及本院登記處函文各一份
    為證，亦堪信為實在。
四、被告乙○○既擔任聖和建設公司之董事，並參與聖和建設公
    司向原告借款之連帶保證人，該借款在未按期清償後，經原
    告聲請法院強制執行結果，尚有如前所述之本金、利息暨違
    約金未獲清償，擔任借款連帶保證人應與主債務人負同一清
    償責任之被告乙○○，就餘欠之款項，自仍應負責，被告前
    揭辯解，洵無足採。而被告二人婚後未以契約訂立夫妻財產
    制，本應以法定財產制，為渠等之夫妻財產制，現因原告即
    債權人對於被告乙○○之財產強制執行後，仍不足清償原告
    之債權，且被告乙○○名下亦已無財產可供執行，是揆諸前
    揭說明，原告自有權聲請宣告改用被告間之夫妻財產制為分
    別財產制。從而原告本於民法第一千零十一條之規定，求為
    判決如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
