【裁判字號】    98,訴,3692
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3692號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
            戊○○
                    戶政）
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上  二  人
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因搶奪案件，檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二二
四七五號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾月。
戊○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑五月
    、三月、十月，應執行有期徒刑一年四月，甫於民國九十七
    年十一月十二日縮刑期滿執行完畢；戊○○前因違反毒品危
    害防制條例、電信法、侵占、詐欺等案件，經法院分別判處
    有期徒刑一年五月、八月、一年二月、四月確定，嗣經減刑
    並合併定應執行有期徒刑一年六月，於九十七年八月五日（
    起訴書誤載為八月十一日）縮短刑期假釋出監，甫於九十七
    年十一月二十六日假釋期滿執行完畢。詎渠等仍不知悔改，
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年七月二十
    一日十時許，由甲○○騎乘機車搭載戊○○，沿臺中縣清水
    鎮○○里○○○街附近行駛，伺機尋找下手目標，而於同日
    十時二分許，行經該路段八十九號前，見正在車庫內停放機
    車之丙○○，脖子戴有金項鍊乙條，認機不可失，遂由甲○
    ○跳下機車搶奪丙○○之項鍊，得手後，即跳上前方由戊○
    ○騎乘之機車離去。
二、證據：
    (一)、被告甲○○、戊○○於警詢、偵查及本院審理時之自白
        。
    (二)、證人即被害人丙○○於警詢及偵查具結之證述。
    (三)、監視畫面翻拍照片二張。
    (四)、被害人提供之金項鍊照片一張。
    (五)、被害人行經路線圖及員警職務報告等。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒刑十月
    ；戊○○願受科刑範圍為有期徒刑九月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第三百二
    十五條第一項、第二十八條、第四十七條第一項。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
