【裁判字號】    98,婚,900
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第900號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃秀慧律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年十一月三日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）七十六年五月二十四日結婚，
      婚後夫妻感情尚稱融洽。惟被告於八十七年間酒後駕車肇
      事致人於死，之後為逃避現實乃沉迷於電玩，經常夜不歸
      營，亦未支付家庭生活費用。嗣於九十年間，被告因上開
      案件入監服刑十一個月，出獄後意志消沉，不願外出工作
      ，並經常於酒後對原告及子女咆哮、謾罵，更誣指原告在
      外討客兄。九十二年間，被告於兩造發生爭執後動手毆打
      原告，並驅趕原告離家，原告幾經考量，遂攜長女在外租
      屋居住，兩造因而分居兩地。分居期間，被告經常於酒後
      至原告住所騷擾，亦曾將水與砂子灌入原告機車油箱，且
      將油線拉斷，令原告無法使用。原告因不堪被告一再騷擾
      ，遂未告知被告即另覓他處居住，詎被告跟蹤長女至原告
      住處樓下，因被告無法得知原告確實住處，竟燃放鞭炮，
      並大喊長女名字，企圖迫使原告出面，幸社區警衛報警處
      理，被告始悻然離去。另原告無力支付長子學費，乃商請
      原告妹妹先行墊付，嗣長子要求被告償付，被告竟稱：「
      那是你媽客兄的錢不用還」等語，實令原告寒心。綜上，
      被告長期未負擔家計，多次於酒後對原告實施家庭暴力行
      為，並屢屢懷疑原告發生外遇，致令原告身心不堪其擾，
      然原告為求家庭之圓滿，努力維繫婚姻，百般容忍，期被
      告能修正自己行為，然被告卻依舊故我，毫不珍惜兩造多
      年夫妻生活，令原告已心力交瘁。而原告人格尊嚴受到嚴
      重侵犯，精神痛苦已無可再容忍之程度。且被告上開種種
      行止，亦已使兩造早已形同陌路，迭至分居迄今冷漠以對
      ，婚姻關係應存之互信、互諒、互愛蕩然無存，而原告長
      期飽受身體上或精神上之痛苦，已難平復，實令原告無法
      再與被告繼續維持婚姻關係，且兩造感情既已破裂，婚姻
      關係有難以維持之重大事由，為此本於民法第一千零五十
      二條第二項規定，請求准許裁判離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本二份為證。並請求訊問證人即兩造子
      女劉怡雯。
乙、被告方面：被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
丙、本院依職權函請臺中縣警察局太平分局訪查被告實際居住情
    形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於七十六年五月二十四日結婚，目前婚姻關係
    存續中，業據原告提出戶籍謄本乙份為證，此部分之事實，
    自堪信為真實。
三、按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「有
    前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美滿
    幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之
    重大事由相當（最高法院八十六年度第二次民事庭會議決議
    可資參照）。至於是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原
    告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標
    準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十
    七年度台上字第一三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以
    夫妻之共同生活為目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保
    持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增
    進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎
    不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合之可能者，即應認
    有難以維持婚姻之重大事由存在。是第一千零五十二條增列
    第二項『有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚』之概括規定，係為符合現代多元化社會生
    活需要，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，即得請
    求離婚，其目的亦在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。
    故夫妻間發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該
    條第二項訴請離婚之理。經查：
  (一)本件原告主張被告長期未負擔家庭生活費用，經常於酒後對
    原告及子女咆哮、謾罵，並屢屢懷疑原告發生外遇等情，業
    據證人即兩造子女劉怡雯到庭證述略以：「父親經常喝酒，
    酒後除了對小孩子施暴外，有時候不讓母親睡覺、騷擾、常
    常懷疑母親討客兄，辱罵母親三字經，還會摔東西，有時候
    還會肢體暴力……母親很難過，有寫離婚協議書要父親簽名
    ，父親當場寫了之後又撕掉，且說我不會跟你離婚，不會讓
    你好過，他始終認為母親離婚後會去找客兄。這種情形一、
    兩個月就會發生一次。因為之前父親經常酒後騷擾母親，母
    親受不了，所以帶著我離開……九十五年大年初二，他放鞭
    炮又一直高喊我的名字，在這之間我們有搬過家，那次我們
    不敢出來，有探頭出去看，他知道母親住在公寓不知道哪間
    或哪樓層。九十二年我和母親剛搬出住在雅房，樓下洗衣店
    老闆夫婦，他誤以為該男子是母親的客兄，就把母親機車油
    線減斷，並在油箱內倒入沙子，我原先不知道是父親所為，
    後來他拿七千五給我，讓母親去修車」等語（本院九十八年
    十一月三日言詞辯論筆錄參照）。按婚姻係以夫妻之共同生
    活為其目的，夫妻應以誠摯相愛為基礎，是依雙方共同生活
    之全盤情況而觀察，被告施暴實有所不該，更顯被告無心維
    繫家庭，並導致兩造婚姻關係不穩定，且無從保持共同生活
    之圓滿、安全及幸福。綜上各情，參互以觀，堪認原告主張
    被告絲毫不顧夫妻情份，動輒對原告施以言語及肢體暴力，
    且其所為已逾越夫妻通常所能忍受之程度，而有侵害人格尊
    嚴與人身安全。被告於婚姻關係存續中，以暴力方法侵害原
    告之人格尊嚴與人身安全，顯違夫妻共營美滿生活之本旨，
    應與事實相符，而可採信。
  (二)再兩造婚姻有無維持之必要性方面，經證人劉怡雯到庭證述
    略以：「他們沒有感情，他不是好丈夫也不是好爸爸，賺了
    錢就拿出去花用，像賭博，我母親有名無實的婚姻很痛苦。
    我認為她們分開比較好」等語（參同上筆錄）。是依兩造共
    同生活之全盤情況而觀察，兩造間夫妻情愛及互信、互諒等
    基礎已失，且兩造間婚姻關係甚為不穩定亦無從保持共同生
    活之圓滿、安全及幸福。再觀之證人劉怡雯上開證詞，益見
    兩造平日相處之情形，非但在主觀上，兩造婚姻生活已生嚴
    重磨擦，甚且原告認婚姻關係之維繫係非常痛苦，兩造心靈
    上無法契合外，更不能相互提攜照顧，此徵之婚姻關係制度
    設計之本意，在使原來之個體透過此一關係獲得更多之幸福
    ，如婚姻關係之維繫，僅為考量婚姻之形式，而反增痛苦，
    則有無繼續維繫之必要，已值存疑。此外，健全之一方於脫
    離婚姻關係後，當可擺脫婚姻之陰影，尋求自我實現之機會
    ，依憲法保障基本人權之精神，並無加以限制之必要，此與
    他方主觀上之嫌惡無關。是本件兩造上揭生活上敵對障礙，
    客觀上已達於不能排除之程度，則兩造徒有夫妻之名，用以
    羈絆雙方，亦為婚姻之目的所不容，任何人處於此情況下，
    均會有喪失維持婚姻之意欲，是原告認上情應屬於難以維持
    婚姻之重大事由，兩造結髮情義已絕，其難再與被告共同生
    活，維持婚姻，其受有不可忍受之痛苦，自非無由。是依上
    情節以觀，本院審酌原告所提之證據，自應認原告之主張為
    真實。
四、末揆之上開法律之立法意旨，婚姻乃一男一女之兩性結合，
    以組織家庭，共同生活為目的，且夫妻生活貴在相互扶持，
    更應互相協力保持共同生活之圓滿及幸福，互負共營家庭及
    夫妻生活之義務，此為維繫婚姻所必要，且依社會上一般觀
    念為體察，即使是朝夕相處的夫妻，每天都會發現對方又有
    新的不同，其中有的或許很好、你很喜歡，有的卻不那麼可
    愛，必須多加包容，另你憎恨的，必須多溝通解決。如果，
    確定自己選擇是正確的，誠心接納原告，那就要除至自己尖
    銳的稜角，讓雙方的相處空間更圓融。若被告誠摯地希望與
    原告白首偕老，被告更應勉力為之。且那對夫妻不吵架或嘔
    氣，但吵完後雙方總得盡棄前嫌，好好再溝通。然被告以不
    理性方式，處理感情及婚姻問題，著實對兩造的家庭及婚姻
    產生不良的影響。且兩造間現亦已不營夫妻生活，並分居兩
    地，彼此宛如兩個個體分別存在，婚姻之意義盡失，而同居
    及互相扶助乃夫妻關係最重要之基礎，捨此則難期婚姻關係
    之穩定與健全。再依雙方共同生活之全盤情況而觀察，被告
    無視原告感受、痛苦，不知疼惜原告，盲目與原告發生爭吵
    ，破壞家庭和諧，導致兩造無從繼續保持共同生活之圓滿，
    而生婚姻之破綻，並使原告之精神狀態終日陷於痛苦中，且
    始終均未見被告有何積極努力挽救或維繫兩造婚姻危機之作
    為。據此，原告認其精神上受有不可忍受之痛苦乙情，應堪
    可採。觀諸前情，兩造既於個性及生活方式上皆已形同陌路
    ，顯然已無法經營夫妻之共同生活，婚姻中夫妻彼此扶持之
    特質蕩然無存，更遑論心靈之契合。觀之現代婚姻係以男女
    雙方之感情為基礎，以雙方心投意合，相互溝通扶持，彼此
    容忍，共同經營婚姻生活為要件，倘雙方情意已絕，溝通之
    途塞，容忍之度無，共圖營生之念滅，則其婚姻基礎已頹，
    自核與首開規定相符，揆之上情，原告主張兩造間有不能維
    持婚姻之重大事由，核屬有據。而兩造間之婚姻既已生破綻
    ，且依一般人之生活經驗，而顯無回復之希望，從而原告訴
    請裁判離婚，洵屬正當。本院參酌上開事證，認為兩造間之
    婚姻已生破綻，客觀上確實難以繼續維持婚姻共同生活，且
    顯無回復之希望。而兩造長期以來皆未能協力謀求夫妻感情
    之和諧，與就前揭爭執之責任歸屬，比較衡量雙方之有責程
    度，被告可責程度自高過於原告。揆之首揭說明，原告依民
    法第一千零五十二條第二項規定，請求准予判決離婚，洵屬
    正當，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
