【裁判字號】    98,司促,50573
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第50573號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)具體釋明債務人何時申請信用卡，信用卡號為何，及自何
      時起即逾期未繳信用卡費用。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
