【裁判字號】    98,交聲,4230
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4230號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局中華民國98年10月12日公警局交字第ZDR02116
6 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件交通違規異議書所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1 項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。同條例所
    定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項之罰鍰基準規定
    ，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，
    向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽
    候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意
    見者，處罰機關得逕行裁決之，同條例第9條第1項亦定有明
    文。是於訴訟上得為聲明異議之對象，限於上開條例第8 條
    之主管機關以「裁決書」所為之處分，而非舉發機關所製作
    之「舉發違反道路交通管理事件通知單」，如未經主管機關
    以裁決書而為處分，異議人即聲明異議，其異議自不合於法
    律上之程式，且無從補正，管轄法院即應依道路交通案件處
    理辦法第18條前段之規定，裁定駁回之。
三、經查：本院依職權電詢交通部公路總局臺中區監理所，異議
    人甲○○所有車牌號碼YO-9009號自小客車之違規一案尚未
    開立裁決書，有本院公務電話紀錄1 份在卷可稽。承上可知
    ，本件違規事實主管機關並未掣開違反道路交通管理事件裁
    決書，異議人係以公警局交字第ZDR021166 號舉發通知單為
    聲明異議之標的，是以，本件既尚未經主管機關依道路交通
    管理處罰條例以「裁決書」為處分，異議人即以「舉發違反
    道路交通管理事件通知單」為聲明異議對象，揆諸前揭說明
    ，其聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。另異議人將來於收受裁決書後，自得另行聲明異議，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
