【裁判字號】    98,訴,3584
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3584號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二０四０號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第一級
毒品海洛因拾肆包（毛重共肆點伍公克，驗餘合計淨重零點捌
柒公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為第一級
毒品），沒收銷燬之，扣案之注射針筒拾肆支、包裝紙袋拾個
、夾鍊袋及勺子壹包，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘各淨重零
點玖柒陸伍公克、零點零柒壹陸公克、零點零零陸壹公克，外包
裝因與毒品甲基安非他命相結合無從分離而應視為第二級毒品）
，沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因
拾肆包（毛重共肆點伍公克，驗餘合計淨重零點捌柒公克，外
包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為第一級毒品）及第
二級毒品甲基安非他命包（驗餘各淨重零點玖柒陸伍公克、零
點零柒壹陸公克、零點零零陸壹公克，外包裝因與毒品甲基安非
他命相結合無從分離而應視為第二級毒品），均沒收銷燬之，扣
案之注射針筒拾肆支、包裝紙袋拾個、夾鍊袋及勺子壹包，沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案之除起訴書證據部分應補充記載：「上揭被告施用第一
    、二級毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施
    用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之第一級毒品海洛因十四包（毛重共四點三五
    公克，驗餘合計淨重零點八一公克，外包裝因與毒品海洛因
    相結合無從分離而應視為第一級毒品，法務部調查局九十三
    年三月十九日調科壹字第０九三００一一三０六０號函、最
    高法院九十五年度臺上字第三九三四號判決參照）及第二級
    毒品甲基安非他命三包（驗餘各淨重０點九七六五公克、０
    點０七一六公克、０點００六一公克，外包裝因與毒品甲基
    安非他命相結合無從分離而應視為第二級毒品），因各屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一、二級毒品
    ，應依該條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬之。另扣
    案之注射針筒十四支、包裝紙袋十三個、裝海洛因之夾鍊袋
    及勺子一包，係被告所有供犯上揭施用毒品海洛因所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定宣告沒收。至其於扣案之物，因與本案被告施用毒品無
    關，爰不另宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段、第二十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項
    第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
