【裁判字號】    98,訴,2323
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2323號
原      告  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      1號
訴訟代理人  丁○○
                      1號
被      告  乙○○
            甲○○
上當事人間給付貨款事件，本院於98年11月3日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾捌萬貳仟陸佰伍拾元，並自
民國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟陸佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）2,582,650
      元，並自98年9月15日起至清償日止，按年息5%計算之利
      息。
      (二))訴訟費用由被告負擔。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人，於
    民國（下同）98年7月1日起至98年8月17日止，向原告購買
    雞肉食品，並簽訂貨到30日付款之交易條件，貨款共計新台
    幣（下同）2,582,650元，被告並已受領全部貨品，惟被告
    迄今尚未給付貨款，屢經催討，均未獲被告給付，爰依買賣
    契約及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
參、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀，為任何聲明及陳述。
肆、經查：
  一、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲請，由其一造
      辯論判決。
  二、原告起訴主張之前揭事實，已據其提出大成長城企業股份
      有限公司應收帳款明細表、大成長城企業股份有限公司統
      一發票、肉品買賣合約書等影本各1份為證，核屬相符，
      被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述，原告主張之事實，堪信為真實。
  三、按買受人對於出賣人有交付約定價金之義務，民法第367
      條定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
      務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言
      ，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚
      明。原告依買賣契約及連帶保證之法律關係，請求被告連
      帶給付如聲明所示本金及利息，即有理由，應予准許。
  四、訴訟費用計原告所繳納之第一審裁判費25,641元，由敗訴
      之被告連帶負擔。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
