【裁判字號】    98,訴,3697
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴 (98年度毒偵字第
3975號)，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收之。應
執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國91年1月31日執行完畢釋放，並由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第60號為不起訴處
    分確定。再於92年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣苗
    栗地方法院分別判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1
    年3月確定，於94年2月28日縮刑期滿執行完畢；復再因施用
    第一級毒品經本院以97年度訴字第270號判決判處有期徒刑
    10月確定，於98年4月20日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命及第一
    級毒品海洛因之犯意，先於98年10月13日上午8時許，在苗
    栗縣苑裡鎮友人家中，以鋁箔紙燒烤方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。復於98年10月15日上午10時許，在臺中
    縣大甲鎮日南菜市場公廁內，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於98年10月15日中午12時5分許，為警在
    前開公廁內查獲，當場並扣得甲○○所有供施用海洛因之注
    射針筒1支，經警採集其尿液送檢驗，結果嗎啡暨甲基安非
    他命均呈陽性反應，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被
      告為警查獲時所採之尿液經送檢驗，亦確呈嗎啡、甲基安
      非他命陽性反應，有尿液代號與真實姓名對照表、大甲李
      綜合醫院尿液藥物檢驗報告單及注射針筒1支扣案可稽。
（二）被告上開施用毒品犯行，距其前觀察勒戒執行完畢之釋放
      日，雖已逾5年，惟其曾於上開觀察勤戒後5年內再犯施用
      毒品案件，並經法院判刑確定，顯見先前所實施之觀察勒
      戒，尚不足以遮斷其施用毒品之癮，本案非屬毒品危害防
      制條例第20條第3項所定「5年後再犯」之情形，自得逕行
      追訴處罰。
（三）是本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
      罪，事證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第
      一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，其施用第
      一、二級毒品前持有之低度行為，為其後施用之高度行為
      所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為
      不同，應分論併罰。又查被告受有上開犯罪事實欄所載之
      有期徒刑之宣告，並經執行完畢，有前揭被告前案紀錄表
      1 件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
      再犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依刑法第
      47 條第1項規定加重其刑。
（二）爰審酌被告素行不佳，有前揭前案紀錄表乙紙在卷可稽，
      且前已因施用毒品接受觀察勒戒及判刑，竟仍無視於毒品
      對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶
      施用毒品不輟，再為本案犯行，足見被告自制能力尚有未
      足，顯乏禁絕毒害之決心，仍有令其接受相當期間監禁教
      化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，併衡酌施用毒品固
      戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其
      犯後業已坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之
      刑，以示懲儆。扣案之注射針筒為被告所有，供其施用第
      一級毒品之用，爰依刑法第38條第1項第2款諭知沒收。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
      第2款。
本案經檢察官周佩瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
