【裁判字號】    98,附民上,212
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第212號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    丙○○
上列上訴人因被上訴人偽造文書案件，提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國98年7月29日第
一審判決（98年度附民字第51號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人起訴主張：如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被上訴人方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、本件原審判決以上訴人甲○○告訴被上訴人乙○○、丙○○
    偽造文書案件，業已諭知乙○○、丙○○等人無罪在案（臺
    灣苗栗地方法院98年度易字第415號），依刑事訴訟法第五
    百零三條第一項，判決駁回甲○○之訴，茲據上訴人甲○○
    提起上訴，本院就此部分仍維持第一審無罪之判決而駁回檢
    察官之上訴（本院98年度上易字第1568號），則附帶民事訴
    訟部分之上訴，自亦無理由，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
