【裁判字號】    98,上,237
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第237號
上  訴  人    丙○○
上  訴  人    甲○○（原名李鵬儀）
被  上訴人    乙○○
上列當事人間因拆屋還地等事件，上訴人不服本院第二審判決，
提起上訴，核上訴人丙○○其訴訟標的價額為新台幣（下同）28
3萬8000元，第三審應徵裁判費4萬3674元；上訴人甲○○其訴訟
標的價額為40萬8672元，第三審應徵裁判費6615元。又按民事訴
訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第 1項但書
及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項
、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適
當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第 466條
之 2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；茲
依民事訴訟法第 481條、第442條第2項前段、446條之1規定，限
上訴人丙○○、甲○○於收受本裁定正本 7日內，如數逕向本院
補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
