【裁判字號】    98,上,380
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    變更股東名簿記載
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第380號
上  訴  人  總達客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鎮    律師
            李淑娟  律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等間因變更股東名簿記載事件，屬
財產權訴訟，業經受告知訴訟人丙○○當庭陳明在卷（見本審卷
第37頁），並有股權讓渡書、證券交易稅繳款書、台灣台南地方
法院98年度訴字第1136號確認買賣關係不存在事件之訴訟上和解
筆錄及總達客運股份有限公司股東名簿等各乙件在卷可稽（見原
審卷第7、8頁；本審卷第22、44頁），茲上訴人提起上訴，核其
訴訟標的價額新臺幣（下同）2,600,000元，應徵第二審裁判費
40, 110元，除已繳第二審4,500元外，其餘35,610元，未據繳納
，茲限於收受本裁定正本三日內，如數逕向本院補繳，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
