【裁判字號】    98,聲減,233
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第233號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                國民
上列受刑人因業務過失致人於死案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致人於死罪，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1月14日犯業務過失致人於死
    罪，經本院以95年度交上訴字第2514號（偵查案號：臺中地
    方法院檢察署95年度偵字第11913號），判處有期徒刑6月確
    定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯
    為刑法第276條第2項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條
    定有明文，查本件受刑人所犯刑法第276條第2項之罪，為最
    重本刑5年以下有期徒刑之刑之罪，經減刑為有期徒刑3月，
    揆諸前揭法文意旨，自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易
    科罰金折算之標準。又受刑人行為後，刑法第41條第1項前
    段有關易科罰金折算之標準，業於94年2月2日公布修正，自
    95年7月1日施行，由「得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，並適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現
    已刪除）之規定，提高為「得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件。
    比較修正前、後刑法第41條第1項前段之規定，修正後之規
    定，既未較有利於受刑人，則依據刑法第2條第1項前段之規
    定，本件仍應適用受刑人行為時即修正前刑法第41條第1項
    前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、刑法第2條第1項前段，94年2月2日修正公
    布前刑法第41條第1項前段、95年5月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
