【裁判字號】    98,聲再,222
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第222號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院98年度上易字第890號，
中華民國98年8月28日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺中地
方法院97年度易字第4680號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
署97年度偵字第23474、23435號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，本件
聲請人聲請再審，未據提出判決之繕本，與上述規定不符，爰依
同法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
