【裁判字號】    98,上訴,1861
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1861號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年十二月一日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，於民國（下同）98年9月1日執行羈押，
    至98年11月30日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年12月1日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 李  秋  娟
                               法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
