【裁判字號】    98,交上訴,2144
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第2144號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告肇事逃逸罪案件，不服臺灣臺中地方法院98年
度交訴字第162號，中華民國98年8月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第11042號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告甲○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告甲○○既自承聽聞與摩擦聲不同
    之雜音而起疑並回頭查看，復知悉嗣後告訴人有拍打其車子
    後門及右前門玻璃，應已知悉其行車時與他人發生車禍而肇
    事，其復於接載其妻小後向其妻問及「是不是有問題」等情
    ，竟仍輕慢未返回現場，被告顯確有肇事逃逸之犯意及犯行
    ，原審遽採信被告所辯而為被告無罪之諭知，其認事採證容
    有違誤，爰上訴請求予以撤銷，更為適法之判決云云。惟查
    ，被告於聽聞碰撞聲後即回頭檢視，然因車身過高而無法自
    車輛照後鏡見及有碰撞情事，業據被告自承在卷，而被告無
    法自其照後鏡見及倒地於車輛正後方之證人即告訴人丙○○
    乙節，並據證人丙○○於原審審理時證述在卷（原審卷第27
    頁），是被告稱該碰撞聲疑係因煞車時由其車上載運之腳踏
    車所發出，尚非不可採信；又事故發生地點係在路面邊線與
    機車、汽車路邊停車格間，且案發當時有雨並正值臺中市文
    心森林公園「臺中兒童藝術節」活動結束之時，有事故現場
    照片、相關報導、該活動之時間表及2009年臺中氣象站逐日
    雨量資料附卷可稽（警卷第17至19頁、原審卷第35至39頁）
    ，則以當時正值活動結束且有雨，被告原停車位置確可能阻
    滯他人車輛出入，是被告所稱當時有很多人準備要路邊停車
    ，很多人要拿雨傘，當時告訴人有拍打我的車窗，我想說是
    不是我妨礙到別人車子的出入，所以我才再往前開到文心路
    邊等語，難認悖於常情；再告訴人敲打被告汽車玻璃時，被
    告並未搖下車窗，迭據告訴人陳述在卷，參以時值下雨且為
    活動結束期間，可知現場應較平常嘈雜，又被告主觀認係因
    阻擋他人出入而遭敲打車窗驅趕，故未搖下車窗即逕行往前
    挪動車輛並停靠路邊，與告訴人間並未有何對話，則被告是
    否確能聽聞告訴人告以要被告下車處理肇事情形之語或確知
    告訴人拍打其車窗之用意，亦有可疑；復衡諸告訴人撞及被
    告之車輛倒地後，仍能徒步趕上被告所駕駛之車輛，若被告
    確有逃離肇事現場之犯意，自當加速逃逸，豈有仍逗留該處
    接載妻小之理。綜上所述，可知被告主觀上並無肇事逃逸之
    認識，縱其態度輕慢而未重返現場察看，亦不能逕以肇事逃
    逸之刑責相繩。是依卷存事證及上訴所指，俱不足使本院形
    成被告有肇事逃逸犯行之心證，本件上訴為無理由，爰予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
