【裁判字號】    98,再易,65
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第65號
再審原告    乙○○
                      27弄5.
再審原告    丙○○
                      21號
再審被告    甲○○
上列當事人間分割共有物事件，再審原告對於民國98年7月29日
本院98年度上易字第150號確定判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
      主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第十九條規定，繳納
裁判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納載判費
，經本院命其於收受裁定正本之翌日起七日內補正，核該載定已
民國98年10月19日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期
迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民
事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
