【裁判字號】    98,抗,1039
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度抗字第1039號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
                    現於泰源技訓所執行保安處分
上列被告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年8月31日裁定（98年度聲再字第24號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請再審案件，經原審法院裁定駁回其再審之
    聲請後，於民國98年9月18日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，且
    本件抗告人係向臺灣泰源技能訓練所提起抗告，亦有臺灣泰
    源技能訓練所98年10月28日泰訓所戒字第0980005420號函在
    卷可按，自無在途期間之適用，依照首開說明，抗告期間仍
    為5日，則自送達裁定之翌日即98年9月19日起算，計至98年
    9月23日其抗告期間即已屆滿。本件抗告人竟延至98年9月24
    日，始向泰源技能訓練所提起抗告，有蓋有該所戒護科收文
    章之抗告狀在卷可參，抗告人之抗告業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
