【裁判字號】    98,上,380
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    變更股東名簿記載
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第380號
被上訴人    甲○○
上列被上訴人與上訴人總達客運股份有限公司間因變更股東名簿
記載事件，屬財產權訴訟，業經受告知訴訟人乙○○當庭陳明在
卷（見本審卷第37頁），並有股權讓渡書、證券交易稅繳款書、
台灣台南地方法院98年度訴字第1136號確認買賣關係不存在事件
之訴訟上和解筆錄及總達客運股份有限公司股東名簿等各乙件在
卷可稽（見原審卷第7、8頁；本審卷第22、44頁），核其訴訟標
的價額新臺幣（下同）1,600,000元，應徵第一審裁判費16,840
元，未據繳納，茲限於收受本裁定正本三日內，如數逕向本院補
繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
          民事第七庭    審判長法  官  童 有 德
                              法  官  曾 謀 貴
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
