【裁判字號】    98,上易,382
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第382號
上  訴  人  呂兆峰即銘泰工業社
訴訟代理人  尤榮福律師
            甲○○
被 上訴 人  禾盛園藝事業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁基暉律師
上列當事人間請求返還價金事件，上訴人對於民國九十八年七月
三日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度訴字第一一二三
號），提起上訴，被上訴人另擴張聲明，本院於九十八年十一月
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴人應再給付被上訴人新臺幣九十萬元，及自民國九十八年十
月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
第二審訴訟費用（含擴張部分）由上訴人負擔。
被上訴人假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法四百四十
    六條第一項、第二百五十五條第一項第三款定有明文。本件
    被上訴人原請求上訴人應給付新臺幣（下同）六十萬元，及
    加計自民國九十七年五月七日起算法定遲延利息。嗣於本院
    擴張訴之聲明，請求上訴人應再給付九十萬元本息，核屬擴
    張應受判決事項之聲明，且上訴人亦表示沒意見，揆諸上開
    說明，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：伊於九十六年九月間，向上訴人購買造
    粒設備機具乙套（下稱系爭設備），約定買賣價金暫定為一
    百五十萬元，實際金額嗣後再核算確定，伊已將價金一百五
    十萬元給付完畢。詎上訴人自同年十月二十八日起陸續交付
    、組裝之系爭設備存有瑕疵而無法使用，伊多次通知上訴人
    補正瑕疵，但迄九十七年七月間仍未獲改善，上訴人甚且於
    九十八年二月間，將系爭設備之主要機具如粉碎機、製粒機
    等，以修繕為名運回後予以變賣。伊於九十八年四月三日，
    以臺中法院郵局第九七０號存證信函（下稱系爭存證信函）
    通知上訴人於函到七日內，交付無瑕疵之系爭設備，或返還
    已受領之價金，逾期即解除系爭買賣契約，上訴人於同年月
    七日收受該存證信函，惟迄未履行契約，自屬有可歸責於上
    訴人之事由，致為不完全給付，且伊已定期催告上訴人履行
    ，仍不獲置理，伊得解除系爭設備之買賣契約，並請求返還
    已付之價金等情。爰以起訴狀繕本送達為解除契約之意思表
    示，求為命上訴人應給付伊六十萬元，及加計自九十八年五
    月七日起算法定遲延利息，並願供擔保請准為假執行宣告之
    判決。另擴張訴之聲明，請求上訴人應再給付伊九十萬元，
    及加給自九十八年十月三十日起算法定遲延利息。
二、上訴人則以：被上訴人所指系爭設備之瑕疵，均已修好。九
    十七年十月間，被上訴人經伊介紹，以十八萬元賣掉四部機
    器。九十八年二月間，伊應被上訴人要求，將系爭設備約值
    七十萬元之部分機器載走。至於前述十八萬元，因伊交付之
    機器價金已超過一百五十萬元，故十八萬元伊並未交予被上
    訴人等語，資以抗辯。
三、原審依被上訴人之聲明判命上訴人應給付六十萬元本息，及
    依兩造之聲請而為准、免假執行之宣告，上訴人聲明不服，
    被上訴人則擴張聲明，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人部分：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人於原審之訴及假執行之聲請均
        駁回。
      被上訴人擴張之訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人部分：
      上訴駁回。
      上訴人應再給付被上訴人九十萬元，及自九十八年十月
        三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
      第二審（含擴張部分）訴訟費用由上訴人負擔。
      願供擔保，請准宣告假執行。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)被上訴人於九十六年九月間，向上訴人購買系爭設備，約
      定買賣價金暫定為一百五十萬元，實際金額嗣後再核算確
      定，被上訴人已將價金一百五十萬元給付完畢。
    (二)被上訴人於九十八年四月三日，以系爭存證信函通知上訴
      人於函到七日內，應交付無瑕疵之系爭設備，或返還已受
      領之價金，逾期不履行，即解除系爭買賣契約，上訴人於
      同年月七日收受該存證信函。
    (三)上訴人有出售被上訴人部分機器，得款十八萬元並未交付
      被上訴人。
    (四)九十八年二月間，上訴人有將系爭設備約值七十萬元之部
      分機器載回。
五、得心證之理由：
    (一)按因可歸責於債務人之事由，致為不完全給付者，債權人
      得依關於給付遲延或給付不能之規定行使其權利。契約當
      事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限催告其
      履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。契約解除時
      ，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契約另
      有訂定外，依左列之規定：(2)受領之給付為金錢者，應附
      加自受領時起之利息償還之。民法第二百二十七條第一項
      、第二百五十四條、第二百五十九條第二款分別定有明文
      。
    (二)經查：
      上訴人對於九十七年十月間，有將部分機器出售他人得
        款十八萬元未交付被上訴人，及於九十八年二月間，將
        系爭設備約值七十萬元之部分機器載回，且上訴人出售
        系爭設備之價金一百五十萬元，業已受領完畢等事實，
        並不加爭執。倘系爭設備無瑕疵，被上訴人可正常使用
        ，衡情應無出售部分機器，及要求上訴人將機器載回之
        理，不言可喻。
      證人即被上訴人之前總經理證稱系爭設備不能用，有請
        上訴人修理，如不能修理，就載回去，意即解約，上訴
        人載回去的機器是履帶機、包裝機，因為沒有開工使用
        過，被上訴人並沒有請上訴人轉賣等語（原審卷第二十
        頁）。參酌被上訴人於九十八年四月三日，以系爭存證
        信函通知上訴人於函到七日內，應交付無瑕疵之系爭設
        備，或返還已受領之價金，如逾期仍不履行，即解除系
        爭買賣契約等情，足見上訴人辯稱系爭設備並無瑕疵云
        云，與事實不符，尚難採信。至上訴人另稱其交付之機
        器價金，已超過一百五十萬元乙節，未見上訴人提出事
        證以供審酌，自不足為憑。
      民法第二百二十七條所謂之不完全給付，係指債務人提
        出之給付，不合債之本旨而言。被上訴人購買系爭設備
        ，其目的在生產營利，上訴人出售系爭設備之部分機器
        及將部分機器載回，且經被上訴人催告後，未將系爭設
        備交還被上訴人，致被上訴人無法使用，顯與兩造買賣
        契約之本旨相悖，揆諸首開說明，被上訴人於九十七年
        四月三日以系爭存證信函催告上訴人，於函到七日內交
        付無瑕疵之機具，或返還已受領之價金，逾期即解除買
        賣契約，然上訴人並未履行，是被上訴人以起訴狀繕本
        之送達，為解除契約之意思表示，而該起訴狀繕本業於
        九十八年五月六日送達於上訴人，有送達證書存卷可參
        ，則其請求上訴人返還已收受之價金一百五十萬元本息
        ，洵屬有據，應予准許。
      綜上所述，被上訴人本於不完全給付之法律關係，主張
        解除系爭買賣契約，請求上訴人給付系爭價金一百五十
        萬元，其中六十萬元自九十八年五月七日起，另九十萬
        元自九十八年十月三十日起，均至清償日止，按年息百
        分之五計算之利息，為有理由，應予准許。前開被上訴
        人請求給付六十萬元本息部分，兩造分別陳明願供擔保
        ，請為准、免假執行之宣告，經核尚無不合，自應分別
        酌定相當之擔保金額，併予宣告。原審就上揭部分為被
        上訴人勝訴之判決，並依兩造之聲請而為准、免假執行
        之宣告，經核於法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決不當
        ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。另被上訴人擴
        張聲明，請求上訴人應再給付九十萬元，及自九十八年
        十月三十日起，至清償日止，按年息百分之五計算之利
        息，為有理由，應予准許。至被上訴人就擴張聲明部分
        ，雖陳明願供擔保，聲請宣告假執行，然其勝訴部分，
        合計未逾一百五十萬元，經本院判決後即告確定，故無
        宣告假執行之必要，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件上訴人之上訴為無理由，被上訴人擴張之訴
    為有理由。依民事訴訟法第四百四十九條第一項、第七十八
    九條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
