【裁判字號】    98,易,1061
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度易字第1061號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第24
3號），本院判決如下：
    主  文
丁○○○、丙○○共同傷害人之身體，丁○○○處罰金新臺幣貳
仟元，丙○○處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○○、丙○○為母女關係，2人與甲○○原係鄰居關係
    。民國（下同）97年8月8日上午11時40分許，甲○○與丁○
    ○○因細故發生口角爭執後，甲○○竟未得丁○○○之同意
    ，貿然進入丁○○○位於台南市○區○○街24巷23號之住處
    客廳（侵入住宅部分未據告訴），並基於傷害他人身體之犯
    意，先以口咬住丁○○○之左手，再徒手拉扯丁○○○之頭
    髮，丁○○○不甘示弱亦基於傷害他人身體之犯意，徒手拉
    扯甲○○之頭髮，甲○○、丁○○○2人相互拉扯頭髮，因
    而重心不穩倒臥在地，在房內聽聞聲響而至客廳查看之丙○
    ○見狀後，亦基於傷害他人身體之犯意，趨前拉扯甲○○之
    頭髮，致蘇潘葉蓮受有臉、頭皮及頸之挫傷、左前臂磨損或
    擦傷等傷害；甲○○則受有下背鈍挫傷、頭部外傷等傷害。
二、案經甲○○與丁○○○訴由台南市警察局第一分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分
一、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306條定有明文。查本件被告甲○○業經本
    院於審理期日合法傳喚無正當理由不到庭，本院認為係應科
    罰金之案件，爰不待其陳述，逕行一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    ，惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第159條
    之1至第159條之4規定，但經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此觀同法第159
    條之5規定即明。查本判決後開引用各該被告以外之人於審
    判外之陳述（包含書面陳述），皆屬傳聞證據，惟當事人雖
    知上開證據資料為傳聞證據，仍於本院審判期日中對其他證
    據資料均表示同意或無意見而不予爭執，且迄至言詞辯論終
    結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    尚無違法不當等瑕疵，且與本案具有關連性，認為以之作為
    證據應屬適當，揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159條
    之5規定，認前揭證據資料均例外有證據能力。
三、另本案卷證所涵括其餘非供述證據，公訴人及被告等均同意
    有證據能力，本院審酌各該證據作成或取得之情形，並無違
    法不當，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明
    。
貳、實體部分
一、被告丁○○○、丙○○固不否認於上開時、地與甲○○發生
    拉扯衝突之事實，然均否認有何傷害犯行，被告丁○○○辯
    稱：97年8月8日11時多，因甲○○家中之狗綁在伊住處旁，
    吠了一個小時，伊出去看，問他為何狗會吠了那麼久，即遭
    甲○○壓制在地。被告甲○○雖於審理時未到場，惟其於偵
    查中辯稱：案發時伊看到丁○○○將洗衣服水往防火巷潑，
    洗衣水入伊家裡，會造成家具損壞，丁○○○即生氣地說「
    為什麼冤枉她」，並拉住伊頭髮，將伊拉進被告丁○○○家
    中，被告丙○○自房內走出，也參與毆打伊，混亂中有人踢
    伊大腿並猛搥伊的背，伊一直掙扎，後來伊因被黃情壓住伊
    的腿，被告丁○○○還抓著伊頭髮而倒地不起云云。經查：
    丁○○○因遭甲○○之攻擊，而受有如事實欄所載之傷害，
    有財團法人台灣基督長老教會新樓醫院診斷證明書（警卷第
    14頁）、同院98年2月7日新樓歷字第0984028號函（97年度
    核交字第5654號卷第25頁）在卷可稽。甲○○因遭丁○○○
    及丙○○之攻擊，而受有如事實欄所載之傷害，亦有國立成
    功大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書（警卷第12頁）、國
    立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書（警卷第13頁）可資
    為證，復有國立成功大學醫學院附設醫院98年2月16日成附
    醫醫事字第0980002611號書函附病患診療摘錄表、病歷及急
    診病歷記錄各1份、傷口照片2張（97年度核交字第5654號卷
    第71頁）卷附可按，參諸被告3人對於案發時地確曾發生拉
    扯、毆打之事實，堪認被告丁○○○及甲○○所受之傷，確
    係遭對方出手傷害所造成。被告等人辯稱未傷害對方云云，
    顯係事後卸責之詞，均無採信。本件事證明確，被告三人犯
    行均可認定。
二、核被告丁○○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277
    條第1項傷害罪。被告丁○○○、丙○○就上開傷害犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告三人
    原為鄰居，未能和睦相處，竟細故互毆成傷，固不足取，惟
    事後蘇潘葉、丙○○均向法院表達願意和解之意願，甲○○
    經法院傳喚均不到場，犯後態度不佳，被告丙○○左手四指
    均經削斷，為肢體殘障人士，有照片在卷可參，暨被告3人
    在犯中之地位、造成之傷害非重等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第306條，
    刑法第28條、第277條第1項、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
