【裁判字號】    98,聲,2209
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2209號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪併科罰金刑部分應執行併科罰金新臺
幣壹拾肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院先後判
處徒刑，經分別確定在案，並經檢察官就所處徒刑部分聲請本院
定其應執行之刑(本院98年度聲字第1118號裁定)。茲檢察官聲請
就受刑人所犯上開各罪中併科罰金刑部分定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第7款、第42條第1項、第3項，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
