【裁判字號】    98,聲,2216
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2216號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請宣告沒收扣押物（98年度聲沒
字第377號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之剪刀壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃淑芬於民國九十六年五月二十九日下
    午，在臺南縣永康市○○路美陞興業有限公司大灣分公司（
    「店名為美華泰流行生活館」），持扣案之剪刀竊取該店內
    眼影十盒、唇蜜三支之竊盜犯行，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度速偵字第一三○號為緩起訴處分確
    定。惟查，本件扣案之剪刀一支，係被告所有並供其竊盜犯
    行所用之物，業據被告供陳在卷，並有扣押書一份附卷可憑
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告所涉上開竊盜犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國九十六年五月三十一日，依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一規定，以九十六年度速偵字第一三○號為緩
    起訴處分，該緩起訴處分並於九十六年七月四日確定，緩起
    訴期間二年，於九十八年七月三日期滿，有該緩起訴處分書
    、執行緩起訴處分命令通知書、刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可稽。而扣案之剪刀一支，係被告所有供其為本案竊盜
    犯行所用之物，業經被告供明在卷，並有卷附扣押書可證。
    揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依首揭條
    文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
