【裁判字號】    98,訴,526
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11037號），本院判決如下：
    主  文
丙○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。又轉讓第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑貳年肆
月。
被訴販賣第一級毒品部分無罪。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件經依本院以九十四年度訴字第二六
    六號確定判決處以有期徒刑四月、八月，應執行有期徒刑十
    月，並於民國九十六年二月十一日徒刑執行完畢出監。詎其
    仍不知悔改，於九十七年七月二十二日晚上十時許及同年月
    二十三日上午十時許，在臺南市○○區○○街八十六號六樓
    之二陳清廉租屋處，基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，分
    別轉讓價值新臺幣（下同）五百元之海洛因二次供陳清廉施
    用。
二、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四為傳聞法則之例外規定
    ，被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，但
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。公訴人提出本案之供述證據，業據被告、指定辯護
    人及檢察官於準備程序時，同意有證據能力（見本院卷第三
    一頁反面），迄至言詞辯論終結前，亦未主張有刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，及經本院審酌後
    ，認上開證據，均無不適當之情形，應認均有證據能力，合
    先說明。
乙、實體部分：
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○於本院審理時，對其轉讓第一級毒品予證人
    陳清廉二次之部分，均坦承不諱（見本院卷第一百頁），並
    經證人陳清廉於警詢及偵查中證稱：「（你毒品是否向丙○
    ○所購買？）毒品是丙○○給我吸食的，不是向他購買的。
    」，「（今年七月二十三日丙○○是否在你環河街租屋處？
    ）是。」，「（丙○○說她有提供毒品給你使用？）是，她
    是免費提供給我的，提供我二次海洛因。」，「（地點？）
    在我環河街租屋處。」，「（這二次她各拿多少給你？）五
    百塊左右的份量。」，「（若沒有丙○○的允許，你會自動
    拿她的毒品使用嗎？）不可能，因為我也不知道。」，「（
    這二次是丙○○拿給你，還是你先跟她拿的事後得到她同意
    ？）是她先告訴我可以拿她的海洛因來施用我才會拿。」，
    「（據你所知丙○○當天被警查扣的物品是否會拿去賣給別
    人？）這我不知道。」，「（這二次提供給你的時間？）九
    十七年七月二十二日晚上十點左右一次，另一次是九十七年
    七月二十三日早上十點左右。」等語無訛（見警卷第九頁、
    偵查卷第十四頁至第十五頁），足證被告丙○○對於其有二
    次無償轉讓第一級毒品予證人陳清廉之自白，有證人陳清廉
    之補強證據相佐，足認被告所述具體轉讓第一級毒品予證人
    陳清廉之供述，顯與事實吻合而屬可信，益證被告丙○○確
    有於此部分之犯行，應堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規範之
    第一級毒品。核被告二次所為，係犯毒品危害防制條例第八
    條第一項轉讓第一級毒品罪。又被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，分別為其轉讓第一級毒品海洛因之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告二次轉讓第一級毒品罪，犯意各
    別，行為殊異，應予分論併罰。查被告因施用毒品案件經依
    本院以九十四年度訴字第二六六號確定判決處以有期徒刑四
    月、八月，應執行有期徒刑十月，並於民國九十六年二月十
    一日徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷足憑，故被告前於受徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯轉讓第一級毒品之有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七
    條第一項規定，論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告素行
    不佳，非法轉讓第一級毒品之行為，對於社會治安、以及國
    民身心健康所造成之危害甚鉅，惟念及被告智識教育程度不
    高，本身亦身染毒癮，參酌被告轉讓第一級毒品海洛因之對
    象人亦僅限特定一人，暨被告犯後已坦承此部分之犯行，態
    度尚可，尚有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。末查：被告二次轉讓海洛因之數量僅各值
    五百元，顯然未達轉讓毒品加重其刑之數量標準，爰不依「
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第二條第一項第一款之
    規定，加重其刑，附此敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告丙○○以其所持有之0000000
    000號行動電話，與證人己○○之0000000000
    號行動電話自九十七年六月二十九日晚間八時五十四分起聯
    繫購買毒品事宜後，於九十七年六月三十日中午十二時許，
    在己○○之友人即丁○○（綽號「旺仔」）於臺南縣玉井鄉
    玉井工商附近住處，以己○○交付價值一千五百元芒果為對
    價，販賣價值一千五百元之海洛因供己○○施用，因認被告
    丙○○涉犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據
    ，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為
    有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院三十年上字第
    八一六號、七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參照）。
    再按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有明文。故檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院
    九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照。再按，刑事被告
    並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，只須達於對
    起訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察官如對被告所舉
    反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一百六十一條規定積極
    舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢察官所舉證據復不足
    以使法院產生有罪之心證，原判決因認被告等犯罪不能證明
    ，於法尚無不合，最高法院九十七年度臺上字第三○九九號
    判決意旨參照。依上開最高法院判例及判決意旨可知，基於
    被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴之事證所為
    之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，檢察官如有
    爭執，即須依刑事訴訟法第一百六十一條積極舉證，惟檢察
    官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證，基
    於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
三、公訴意旨認被告丙○○涉有毒品危害防制條例第四條第一項
    販賣第一級毒品罪，無非以被告之供述、證人己○○之證詞
    及0000000000號行動電話手機之通訊監察紀錄資
    為論述之依據。訊據被告丙○○堅決否認有何販賣第一級毒
    品海洛因之犯行，辯稱：其從未販賣第一級毒品海洛因予證
    人己○○等語。
四、經查：
（一）、被告丙○○之供述並非自白：
        被告丙○○於警詢中供稱：「（你有無販賣第一級毒品
        海洛因？）沒有」等語（見警卷第四頁），且觀諸被告
        於本院審理時亦堅稱：「我沒有販賣海洛因給己○○」
        等語（見本院卷第一百頁），因此，被告既未就其有於
        九十七年六月三十日中午十二時，在己○○友人丁○○
        （即「旺仔」）位於臺南縣玉井鄉玉井工商附近住處，
        以證人己○○交付價值一千五百元之芒果為對價，販賣
        價值一千五百元之海洛因等節供述，則尚難僅以被告未
        自白之供述，即遽以認定其有前開販賣第一級毒品之行
        為。
（二）、證人己○○之證詞欠缺補強證據：
      １、按施用毒品者，其所稱向某人購買之供述，須補強證
          證以擔保其供述之真實性。良以施用毒品者其供述之
          憑信性本不及於一般人，況施用毒品者其供出來源，
          因而破獲者，法律復規定得減輕其刑，其有為偵查機
          關誘導、或為邀輕典而為不實之陳述之可能，其供述
          之真實性自有合理之懷疑。是本院一貫之見解，認施
          用毒品者關於其向某人購買毒品之供述，必須補強證
          據佐證，以擔保其供述之真實性，俾貫徹刑事訴訟無
          罪推定及嚴格證明之基本原則。又關於毒品施用者其
          所稱向某人購買毒品之供述，必須補強證據佐證，係
          指毒品購買者之供述縱使並無瑕疵，仍須補強證據佐
          證而言，以擔保其供述之真實性。該所謂補強證據，
          必須與施用毒品者關於相關毒品交易之供述，具有相
          當程度之關聯性，且足使一般人對於施用毒品者之供
          述無合理之懷疑存在，而得確信其為真實，始足當之
          ，此有最高法院九十六年臺上字第一○二九號判例可
          資參照。
      ２、經查：證人己○○於偵查中雖證稱：「（你在九十七
          年六月二十九日晚上八點五十四分、十一點五十一分
          及九十七年六月三十日十二點十六分、十二點三十五
          分、早上九點十分、十點五十八分、下午三點三十七
          分有打電話給丙○○，這次你有跟她買海洛因嗎？）
          日期我不確定，應該是有跟她買。那一次她剛好跟我
          買一千五百元的芒果，所以我以賣得價金向她換得一
          千五百元的海洛因」云云（見偵查卷第八九頁），惟
          於本院審理時卻證稱：「（你剛陳稱於九十七年六月
          二十九日、三十日有打電話給丙○○，你的目的是否
          係要拿芒果送給丙○○？）是的。」，「（你拿芒果
          送給丙○○，被告有無拿海洛因給你？）有。」，「
          （被告給你幾包的海洛因？）忘記了。約一、二包。
          」，「（海洛因的重量？）我不知道。」，「（你的
          芒果其價值是多少？）我不知道。」，「（芒果有幾
          斤？）我不知道，我是裝一塑膠簍，裡面有愛文及金
          煌芒果。」，「（你送被告芒果的目的是否係為了交
          換海洛因？）【交換是我自己想的，我是想說我送被
          告芒果，如果要跟被告討海洛因比較好開口】。被告
          那時候有跟我說芒果對她沒有什麼用，叫我以後不要
          再送了。」，「（被告為什麼要給你海洛因？）我不
          知道，【我想說我沒有錢，如果白白跟被告拿海洛因
          會不好意思，所以我就拿芒果送給被告，交換是我自
          己想的】。」，「（你為什麼跟檢察官說被告剛好跟
          你買新台幣一千五百元的芒果？）我的意思是說我有
          跟被告買過海洛因，只是日期不確定。那一次被告說
          我送芒果沒有什麼效，被告後來有把芒果的錢給我，
          但是多少錢忘記了。」，「（是否係新台幣一千五百
          元？）不是，我確定不是新台幣一千五百元。」，「
          （你說不確定芒果的錢多少，為何可以確定不是新台
          幣一千五百元？）【新台幣一千五百元是檢察官問我
          芒果的價錢】。」等語（見本院卷第一一九頁至第一
          二三頁），依證人己○○前開所述：【交換是我自己
          想的，我是想說我送被告芒果，如果要跟被告討海洛
          因比較好開口】、【我想說我沒有錢，如果白白跟被
          告拿海洛因會不好意思，所以我就拿芒果送給被告，
          交換是我自己想的】、【新台幣一千五百元是檢察官
          問我芒果的價錢】等情可知，證人己○○於本院審理
          時所陳述之證詞，顯與其偵查中所述係以芒果資為向
          被告丙○○購買第一級毒品之對價迥異。
      ３、再者，證人己○○另於本院審理時證稱：「（你跟被
          告拿了四、五次毒品的數量沒有約定，將來你們合資
          購買毒品，你如何還給被告毒品數量？）如果合資買
          毒品，我多還她一點也沒有關係。」，「（在九十七
          年六月三十日你有拿芒果給被告，你本來是要跟被告
          買毒品沒有錢所以先送芒果給她，是否如此？）是的
          。」，「（為什麼你不帶錢過去跟被告購買毒品？）
          因為我們有講過要一起合資去購買毒品，那時候我還
          沒有領薪水，我身上還沒有錢。」，「（九十七年六
          月三十日是月底，你剛陳稱你是月底領薪水，為什麼
          會沒有錢？）因為我跟被告沒有認識多久，薪水不太
          想給被告，所以就一直拖時間。」，「（你既然在九
          十七年六月三十日已經領有薪水，為什麼不直接拿錢
          跟被告買毒品就好？）薪水不一定當天就會下來，最
          晚七月一日身上就會有錢。」，「（既然薪水不一定
          當天就下來，為什麼你不等到九十七年七月一日有錢
          後再跟被告買毒品就好了？）因為我跟被告不是很熟
          ，所以我不太願意把我的薪水拿給被告，所以我就一
          直拖。」，「（當初跟被告拿四、五次毒品，你們講
          好等你發薪水之後被告跟你借錢或你們合資購買毒品
          ，你要將合資購買的毒品從你之前向她取得的毒品還
          給被告，為何事後你沒有把薪水借給被告或與被告合
          資購買毒品將你從被告處取得的毒品還給她？）那時
          候還在考慮跟被告要否合資購買毒品，因為我跟被告
          不是很熟。」云云（見本院卷第一二七頁至第一二八
          九頁），惟證人己○○身上既無任何現金，竟想要向
          被告丙○○購買第一級毒品，已顯與一般毒品交易時
          之經驗法則有違，況且，如證人己○○所述，其既在
          月底領薪水，何以不待領完薪水後，再向被告購買？
          又何需以送「一籃芒果」之方式，作為購買第一級毒
          品海洛因之「對價」？其再等待一日，即可領得薪水
          而持之作為購買第一級毒品海洛因之對價，乃竟又辯
          稱與被告丙○○不熟、還在考慮是否要與被告合資購
          買毒品云云，顯見證人己○○於偵查中指述向被告丙
          ○○購買第一級毒品之證詞及於本院審理時所述之詞
          ，均已啟人疑竇。
      ４、姑且不論證人己○○於偵查中指出其係以價值一千五
          百元之芒果與被告丙○○進行海洛因之毒品買賣乙節
          是否屬實，觀諸證人偵查中之證詞經本院於九十八年
          九月三日依職權進行勘驗程序，其內容係：「（檢察
          官：你在今..去年..）證人答：嗯。（檢察官：六月
          二十九日的時候..）證人答：嗯。（檢察官：八點五
          十四分跟這個..晚上八點五十四分跟晚上十一點五十
          一分..）證人答：嗯。（檢察官：到六月三十日十二
          點十六分、到十二點三十五分、到早上九點十分跟十
          點五十八分、跟到下午三點三十七分，都有電話給她
          ，這次你有跟她拿藥嗎？）證人答：九十七年六月..
          。（檢察官：嗯。連續啦，晚上喔，到晚上八點一次
          ，十一點一次，到隔天就是過了十二天就算隔天了，
          這個十二點，過十二點十六、十二點三十五，再來一
          樣是那天，是九點十分、十點五十八分，跟下午三點
          三十七，你有打好幾通，這次有跟她拿藥嗎？）證人
          答：日期我不確定，我知道最後一次是六、七月那裡
          就對了，有時候打她的電話沒人接啊。（檢察官：有
          ，這些都是有接的喔。）證人答：有接的。【有接的
          我想一下。也不知道，應該是有跟她拿。】（檢察官
          ：應該是有跟她拿，跟她拿多少，你還有印象嗎？）
          證人答：那一次，【最後一次是算我載芒果給她】有
          嗎，她算跟我買芒果，用那些錢跟她拿這樣。（檢察
          官：用那些錢跟她拿，那些多少，【那些芒果你算她
          多少錢】？）證人答：【芒果大概一籃，一籃大概是
          一千五】。（檢察官：一千五喔。）證人答：嗯。（
          檢察官：一千五都跟她換藥嗎？）證人答：嗯。26：
          56（檢察官：關於九十七年七月二十一日的時候..
          ）證人答：嗯。（檢察官：七月二十一日的九點，早
          上九點四十九分..）證人答：嗯。（檢察官：你也有
          跟她聯絡，這次有沒有拿到？）證人答：最後一次拿
          ，就是她拿芒果那次就對了。（檢察官：就是六月份
          那次。）證人答：嗯。（檢察官：後來就都沒有了。
          ）證人答：嗯。後來因為我錢沒有借她，她就不拿了
          。28：23（檢察官：所以你是六月二十九日，我確認
          一下喔。）證人答：嗯。（檢察官：所以你是六月..
          是六月三十日喔，因為你那時候是打到六月三十日，
          六月三十日差不多什麼時候跟她拿到一千五的「四號
          」？）證人答：中午那時候吧。（檢察官：中午。）
          證人答：嗯。（檢察官：中午喔，中午大概幾點，十
          二點嗎？）證人答：沒印象了。（檢察官：差不多一
          個時間，是何時？）證人答：應該是沒有超過十二點
          吧。（檢察官：你三十號有打到下午？下午三點多還
          有再打一次，所以你差不多中午拿到的就對了，十二
          點左右拿到的？）證人答：應該是。（檢察官：應該
          是？）證人答：【我下午打那通我不知道要做什麼的
          。】（檢察官：ㄏㄚˊ？）證人答：【下午再打去，
          我也不知道要做什麼的】。29：51（檢察官：地點是
          哪裡拿的？）證人答：ㄏㄚˊ？（檢察官：你去找她
          ？）證人答：嗯。（檢察官：所以是在旺仔他家？）
          證人答：旺仔那裡。30：08（檢察官：是這個丙○○
          ，是「姐仔」自己拿給你的嗎？藥是她拿給你的嗎？
          ）證人答：藥是她拿給我的。（檢察官：是她拿給你
          的？）證人答：對啊。」等節可知，證人己○○所指
          ：【那些芒果你算她多少錢】？）證人答：【芒果大
          概一籃，一籃大概是一千五】、【我下午打那通我不
          知道要做什麼的。】，顯然證人己○○於偵查中所述
          ，是否確實以「一籃芒果」作為向被告丙○○【購買
          第一級毒品海洛因之對價】，並無充足之證明，其證
          詞亦顯有疑義，自無待言。
      ５、質言之，依證人己○○於本院審理時之證詞及其經本
          院勘驗其偵查中之前開證詞以觀，並未明確以「一籃
          芒果」作為向被告丙○○購買第一級毒品之【對價】
          ，況且，【證人己○○偵查中所稱一千五百元乃是應
          檢察官訊問芒果價格之所答，主觀上並未以之作為向
          被告購買海洛因之對價】等節，業據證人己○○於本
          院審理時證稱：「交換是我自己想的，我是想說我送
          被告芒果，如果要跟被告討海洛因比較好開口」等語
          （見本院卷第一二○頁），經核亦與前開勘驗結果相
          符，因此，證人己○○偵查中之證詞，已無法確認於
          九十七年六月三十日，被告丙○○究竟有無以「一籃
          芒果」為對價，販賣第一級毒品海洛因予證人己○○
          之事實，甚為顯然。
（三）、另被告丙○○於九十七年四月十一日獲保外就醫，一共
        在奇美醫院住院一個多月始出院，在出院之後，行動仍
        然不便，由證人戊○○看護約一、二個月之久，期間出
        院後，多住汽車賓館（證人戊○○之證詞，詳後述），
        並非如證人己○○所言，在臺南縣玉井鄉證人丁○○之
        住處販賣第一級毒品，此部分亦經證人丁○○到院證稱
        ：「（被告有無住過玉井？）她曾經住過我那邊，後來
        她脊椎受傷後就沒有見過她。」，「（被告在你那邊住
        多久？）沒有多久。」，「（被告在你那邊住的期間有
        無超過一個月？）差不多有。」，「（被告脊椎受傷之
        後被告是住在哪裡？）她說她要去醫院看病。」，「（
        你是否知道被告在何處看病？）我不知道。」，「（你
        是否知道被告於九十七年四月一日、二日左右被抓？）
        那時候被告被通緝，她那時候脊椎受傷。」，「（被告
        於九十七年四月份在何處被抓？）我不知道。」，「（
        被告是否係在你那邊被抓？）不是。」，「（被告是自
        己去看醫師還是被戒護就醫？）我不知道。」，「（被
        告住院期間是誰在照顧她？）我不知道，後來我就沒有
        看過她的人了。」「（被告住在你那邊時，你是否知道
        被告曾經脊椎住院？）不知道，沒有聽她講過。」，「
        （被告住在你那邊時是否需要坐輪椅？）那時候她說她
        的脊椎很難過，她行走的時候要扶著走路。」，「被告
        於九十七年四月一日至三日被抓時，你是否也是當天被
        抓？）不是，我是於三月底被抓」等語明確（見本院卷
        第一一○頁至第一一三頁、第一一五頁），足證被告於
        九十四年四月間，其因脊椎受到感染而受傷，行走時必
        須扶著走路，而由於證人丁○○於九十七年三月底遭逮
        捕，故其並不知道被告丙○○究竟於何時被逮捕，亦不
        知道被告究係戒護就醫或自行就醫甚明，故被告丙○○
        在九十七年四月十一日後，是否仍居住在證人丁○○位
        於臺南縣玉井鄉之住處，即無法證明，證人己○○所述
        其係在臺南縣玉井鄉證人丁○○之住處向被告丙○○購
        買第一級毒品乙節，即非無疑。
（四）、另查：被告丙○○於九十七年四月十一日保外就醫乙節
        ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告於九
        十七年四月十一日既因保外就醫，其行動頗為不便，故
        【出院後與證人戊○○共同居住在臺南市之汽車旅館】
        內，此參酌證人戊○○於本院審理時證稱：「（你是否
        知道被告於九十七年期間在奇美醫院住院？）知道。」
        ，「（被告因何病住院？）脊椎細菌感染。」，「（被
        告在奇美醫院之住院期間？）詳細日期我忘記了，約在
        五、六、七月期間，奇美醫院那邊有紀錄。」，「（被
        告住院多久？）一個多月。」，「（住院期間由何人照
        顧被告？）是我照顧的。」，「（是否只有你在照顧被
        告？）是的。」，「（當時被告住院時的身體狀況？）
        那時候被告無法行動。」，「（住院期間是由你照顧，
        被告出院之後是否也是由你照顧？）也是由我照顧。」
        ，「（出院之後你照顧被告多久？）約一個多月。」，
        「（被告出院之後你們住在哪裡？）住在臺南市的汽車
        賓館。」，「（賓館在何處？）什麼路我忘記了，在五
        期那邊。」，「（賓館叫什麼名字？）假期賓館。」，
        「（除了假期賓館，還有住在哪裡？）我忘記了。」，
        「（被告出院之後的身體狀況？）也是要坐輪椅。」，
        「（你直到何時才沒有照顧被告？）日期我忘記了。」
        ，「（你何時被抓去關？）九十七年八月十五日被抓。
        」，「（被告是於九十七年七月二十四日被抓，那時候
        是否係由你照顧被告？）不是，因為被告被抓前幾天我
        就沒有與她在一起。」，「（是否被告被查獲之前約半
        個多月前，你才離開被告？）是的」等語甚詳（見本院
        卷第一百頁至第一○三頁、第一○七頁），且被告於九
        十七年四月三日至九十七年四月十日及九十七年四月十
        一日至九十七年五月五日兩次回診住院，有財團法人奇
        美醫院（九八）奇醫字第二四六四號函在卷可稽（見本
        院卷第四二頁至第六四頁），顯見被告確係因保外就醫
        而至奇美醫院診療甚明，而依證人戊○○之證詞可知，
        被告出院後係由證人戊○○照顧，其出院後大部分住在
        臺南市之汽車賓館內，故是時被告丙○○係居住在臺南
        市乙節，應可認定。
（五）、準此以觀，臺南縣玉井鄉六月底仍係芒果之盛產季，為
        本院職務上所已知之事項，若以一千五百元之代價，在
        芒果盛產季節時，可以買到為數不鮮之芒果，被告是時
        行動不便，而與證人戊○○共同居住在臺南市之汽車旅
        館內，業如前述，則被告丙○○又何必大費周章地自臺
        南市搭車至臺南縣玉井鄉之證人丁○○之住處，以第一
        級毒品換取一籃不需要之芒果？再持該籃芒果返回臺南
        市與證人戊○○共同居住之汽車賓館？此顯然不合成本
        效益，縱屬至愚，亦不致如此。故證人己○○於偵查中
        所指以一籃芒果為對價，而在臺南縣玉井鄉之證人丁○
        ○住處，取得被告丙○○所販賣之第一級毒品云云，即
        與經驗法則有違。參酌被告丙○○既無食用「大量」芒
        果之急迫性及必要性，其又因脊椎細菌感染，行動頗為
        不便，又何必為了「一籃芒果」，而遠從臺南市搭車至
        臺南縣玉井鄉之證人丁○○之住處，販賣第一級毒品海
        洛因予證人己○○？參酌被告丙○○既自承其有施用毒
        品，其留下毒品自己施用反而更符合經濟效益，亦不待
        言，故本院依證據調查之結果，認為證人己○○之證詞
        ，顯然欠缺達到被告丙○○有販賣第一級毒品之有罪心
        證，亦無從僅憑其單一之指述，即遽以認定被告丙○○
        有於具體之時間、地點，販賣第一級毒品之犯行，應可
        認定。從而，證人己○○偵查中以「單一指述」之證詞
        指稱販賣毒品之人為被告丙○○乙節，既已違反經驗法
        則，其證詞已無從遽為被告罪責之認定，彰彰甚明。
（六）、另查：0000000000號行動電話固係證人己○
        ○所有，有0000000000號行動電話申請資料
        一份在卷可參（見偵查卷第四二頁），佐以本案之雙向
        通聯紀錄，在九十七年六月二十九日至九十七年六月三
        十日間，被告丙○○與證人己○○間，亦有電話聯絡之
        證明，然被告丙○○所使用之行動電話0000000
        000號與證人己○○之0000000000號行動
        電話，在九十七年六月二十九日至九十七年六月三十日
        間之雙向通聯紀錄，充其量僅得證明渠等二人於該二日
        內有通話之狀態，至於通話之實際內容為何？通話之內
        容是否係被告丙○○聯絡證人己○○以販賣第一級毒品
        海洛因？其談話之具體細節為何？亦或係其他事由？等
        節，均無法僅憑此一通話之紀錄，即遽排除對被告有利
        之認定，而前開通聯紀錄，雖有0000000000
        號行動電話與0000000000號行動電話之雙向
        通聯紀錄在卷可佐（見偵查卷第二九頁），苟如公訴意
        旨所載，被告係於九十七年六月三十日中午十二時許，
        在臺南縣玉井鄉證人丁○○之住處販賣第一級毒品海洛
        因予證人己○○無訛，則何以在此之前之基地臺接受地
        ，均在臺南市○○路○段處附近？觀諸被告丙○○與證
        人己○○在九十七年六月三十日最後一次通聯紀錄係同
        日十時五十八分，依其路途計算時間，固非無可能會在
        同日十二時許到達臺南縣玉井鄉之證人丁○○之住處，
        然如同前開所述，縱使被告丙○○可搭乘計程車至臺南
        縣玉井鄉之證人丁○○之住處，並與證人己○○進行第
        一級毒品之交易，以取得販賣第一級毒品海洛因之代價
        －「一籃芒果」，然就其往返之車資及時間上之浪費，
        加上「一籃芒果」之重量、芒果運送不便及往返之舟車
        勞頓等節詳加審酌，此舉顯然違反經驗法則及論理法則
        ，至為灼然。故對被告有利之部分，既不能遽以排除在
        外，證人己○○指述其係以「一籃芒果」為代價，在臺
        南縣玉井鄉證人丁○○之住處，向被告丙○○購買第一
        級毒品云云，既有前開違反經驗法則及論理法則之情形
        ，則被告丙○○如起訴書所載之販賣第一級毒品之犯行
        ，應認已欠缺高度有罪心證之蓋然率，應無疑義。況且
        ，縱使證人己○○於偵查中所述之證詞屬實，充其量亦
        僅有其【單一證人之指證】，本案既【欠缺通聯譯文之
        具體內容】，而僅有被告丙○○及證人己○○雙向通聯
        之紀錄可佐，自不能僅憑二人間有此一通話之紀錄，即
        排除對被告有利之部分置而不論，從而，證人己○○所
        指述被告丙○○有販賣第一級毒品之行為既有上揭瑕疵
        ，本院當無從單憑證人己○○偵查中具有瑕疵之單一指
        述，即據為被告有罪之確信。
（七）、至於本案經扣得海洛因一包，淨重十七點三八公克（空
        包裝重零點六九公克），純度８０．４０％，純質淨重
        十三點九七公克，有法務部調查局九十七年八月二十五
        日調科壹字第○九七二三○三四三○○號函在卷可考（
        見偵查卷第十一頁），並扣得注射針筒十支、分裝匙一
        支、錫箔紙一片、空殘渣袋一個、九千元、手機一支（
        門號0000000000序號0000000000
        0000），有臺南市警察局第五分局搜索扣押筆錄一
        份在卷可佐（見警卷第十一頁至第十五頁），惟上揭物
        品，均無從作為起訴被告丙○○有販賣第一級毒品海洛
        因之證據。蓋以前開物品，有可能為被告或他人遭警查
        獲時，扣得之施用毒品及其包裝工具，此與本案檢察官
        所認被告販賣第一級毒品，欠缺與本案之客觀上關聯性
        ，自亦無從遽以推論被告有公訴人所指「於具體之時間
        、地點」，販賣第一級毒品犯行之理由。又按沒收為從
        刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而宣告之
        ，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑之事實有關，
        依法應沒收或得沒收者為限，如與本案之犯罪事實無關
        ，雖係於本案以外之其他犯罪事實，經論罪科刑時，應
        沒收或得沒收之物，亦僅得於該他案宣告沒收，而不得
        於本案併予宣告沒收（最高法院九十五年度臺上字第六
        六六二號判決意旨參照）。因此，前開物品，僅得於他
        案施用毒品或依單獨宣告沒收之方式處理，難認與本案
        之部分有關連性，爰均不另於本案宣告沒收或宣告沒收
        銷燬之。
五、綜上各情相互勾稽，本件依公訴意旨關於被告丙○○販買第
    一級毒品之部分，其積極證據：證人己○○之證詞、通聯紀
    錄及扣案之被告行動電話等物，均無從遽為被告販賣第一級
    毒品予證人己○○之有罪判斷。此外，復無其他積極證據可
    資證明被告確有公訴人上開所指犯行，則依犯罪事實應以證
    據為其認定基礎，如積極證據不足以證明被告犯罪，而依調
    查所得資料，在一般生活經驗上尚非不得另為其他有利被告
    之推定，本於罪疑惟無之法則，即應依法為無罪判決之諭知
    ，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10 萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
