【裁判字號】    98,聲,2204
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第2204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第一五四○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條及
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、經查：
    (一)本件受刑人因附表編號1、2所示之罪，先後經判處如附表
      編號1、2所示之刑，並分別確定在案，有各該確定判決與
      臺灣高等法院被告（即受刑人）前案紀錄表一份在卷可按
      。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，
      聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為
      正當，爰依法定其應執行之刑如主文。
    (二)又本案合併定應執行刑之各罪中，附表編號1所示之罪所
      處之刑已逾有期徒刑六月，不得易科罰金，依刑法第四十
      一條第二項及司法院大法官會議解釋第六六二號解釋意旨
      之反面解釋，附表編號1、2所示二罪合併定應執行刑之結
      果，不得易科罰金，本院自無需諭知易科罰金折算標準。
四、末按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助
    行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權
    時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，是否合
    乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用，亦應以該時
    點為準據（最高法院八十六年度臺上字第二十二號裁判要旨
    參照）。查受刑人所犯附表編號2為幫助詐欺罪，依本院九
    十八年度易字第一○五四號確定判決，被害人二人受詐欺匯
    款之時間分別在九十八年二月十二日與十三日，故本案被告
    幫助詐欺犯罪成立之時點，應以正犯犯罪完成之時間即上開
    被害人受詐欺匯款之時間為據，附此說明。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
