【裁判字號】    98,簡,2768
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2768號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵
字第 630號），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造往來客票，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案偽造之交通部臺灣區○道
○○○路局大貨車回數票證貳拾捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件起訴書犯罪事實欄第一項關
    於被告甲○○購入之偽造大貨車回數票證之數量及票號，應
    更正為「28張（票號為Ｄ優0000000000號至Ｄ優0000000000
    號）」等語外，其餘均引用起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第 203條後段之行使偽造其他往來客
    票罪，應依同法條前段規定處斷。被告於警詢、偵訊均陳稱
    其所購入之偽造大貨車回數票證，即為扣案之偽造大貨車回
    數票證等語，且查扣之偽造大貨車回數票證之數量及票號，
    係為28張、票號為Ｄ優0000000000號至Ｄ優0000000000號，
    則起訴書記載被告購入之偽造大貨車回數票證之數量及票號
    為30張、票號為Ｄ優0000000000號至Ｄ優0000000000號等情
    ，容有誤會，應予更正。爰審酌被告行使偽造之回數票證，
    對社會交易秩序造成損害，然其於審理中業坦承犯行，且查
    扣之偽造回數票證之數量非鉅，損害程度尚非稱高等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份在卷可憑，素行尚非不良，其一時失
    慮欠當，致罹犯行，然業知坦承犯罪，深表悔悟，且現仍從
    事大貨車駕駛業務，有正當工作，信經本次偵查、審理程序
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知
    緩刑2年，以啟自新。扣案之票號 Ｄ優0000000000號偽造大
    貨車回數票證1 張，係被告所有，並行使而供本件犯罪使用
    之物，其餘偽造大貨車回數票證27張，亦均為被告所有而預
    備供本件犯罪使用之物，是上開偽造大貨車回數票證28張應
    依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第203條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第203條
意圖供行使之用，而偽造、變造船票、火車、電車票或其他往來
客票者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。其行使之
者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
