【裁判字號】    98,撤緩,120
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第120號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於國防部臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十八年度執聲字第一五一九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣桃園地方法院中壢簡易庭於民國九十五
    年十一月六日以九十五年壢簡字第一八三０號判決有期徒刑
    三月，緩刑三年，並於同年十二月四日確定。乃於緩刑期內
    即九十六年七月三日故意更犯強盜罪，經臺灣高等法院於九
    十八年八月十七日以九十八年軍上字第二十號判處有期徒刑
    八月確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第
    一款所定應撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第七十五條第一項第一款定有明文。
三、查受刑人於九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院於九十五年十二月四日以九十五年壢簡字第
    一八三０號判決，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元
    三百元折算一日，緩刑三年確定，猶不知警惕，又在緩刑期
    內於九十六年七月三日故意更犯強盜罪，並經國防部北部軍
    事地方法院以九十七年訴字第二七號判決有期徒刑八年，經
    上訴國防部高等軍事法院，於九十七上訴字第七０號判決上
    訴駁回，再經上訴第三審臺灣高等法院餘98年8月17日以98
    年度軍上字第20號裁判上訴駁回確定，有相關判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等資料在卷可按，經核合於刑法第
    七十五條第一項第一款之撤銷緩刑宣告原因，聲請人所請，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法第七十五條第一項第一
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
