【裁判字號】    98,交簡,3118
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3118號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12364號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充：
（一）告訴人甲○○騎乘機車行經本件事故路口，未注意車前狀
      況，未減速慢行，為肇事次因，此有卷附臺灣省臺南區車
      輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書可稽。
（二）乙○○於肇事後留置現場，於警方據報僅知悉犯罪事實，
      但未發覺何人犯罪前，主動向到場處理警員坦承肇事，進
      而接受裁判，有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情
      形紀錄表1紙在卷可按。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後犯罪未被發覺前，留在現場，主動向到場處理警
    員坦承其為肇事者，業如前述，核符自首要件，爰依刑法第
    62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕車疏未注意而肇事
    ，致告訴人甲○○受有傷害，行為確有不當，犯後迄今因賠
    償金額差距，無法達成調解，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且無何前科，素行良好，有其前案紀錄表可稽，暨過失肇事
    之程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
