【裁判字號】    98,補,458
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認債務關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第458號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認債務關係不存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件原告請求確認本院98年度司票字第
2165 號本票准予強制執行裁定之本票債務不存在，該本票面額
為新台幣250萬元，是本件訴訟標的金額核定為新台幣250萬元，
應徵收第一審裁判費新台幣25,750元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
