【裁判字號】    98,訴,1551
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1551號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五五七號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別補充如
      下：
  （一）犯罪事實部分：
        第四行：於九十八年四月六日晚間在臺南縣玉井鄉某工
        寮內。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年十一月三日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於民國九十六年間因施用毒品違反毒品危害防制
        條例案件，經本院以九十六年毒聲字第五三號裁定令入
        勒戒處所觀察勒戒，並因認無繼續施用毒品傾向，由臺
        灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年毒偵字第四一
        六號為不起訴處分確定，於九十七年間仍施用毒品違反
        上開條例案件，經臺灣高等法院臺南分院於九十八年二
        月十九日以九十八年上訴字第一三七號判決上訴駁回確
        定，又於九十八年間仍再施用毒品，違反上開條例案件
        ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十八年毒偵字
        第三六六號為不起訴處分（依毒品危害防制條例第二十
        一條第二項規定），但因施用毒品違反上開條例案件為
        警多次查獲，經本院先後以九十八年訴字第九七一號判
        決應執行有期徒刑九月確定，及以九十八年訴字第一二
        ０四號判處應執行有期徒刑一年確定，於九十八年五月
        二十七日入監執行等情，有臺灣高等法院被告前案暨入
        出監紀錄表一份在卷可憑，則被告經觀察勒戒、不起訴
        處分，經多次為警查獲遭判決，五年內再犯本案毒品危
        害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判。本案事證
        明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因、甲基安非他命分別依其成癮性、濫用性及對社
      會危害性之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第
      一款及第二款列為第一級與第二級毒品。核被告甲○○所
      為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用
      第一級與第二級毒品罪。其施用時非法持有第一級與第二
      級毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，均為其施用之
      高度行為所吸收，不另論罪。有被告同時施用毒品海洛因
      、甲基安非他命，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
      依刑法第五十五條規定，應從重之施用第一級毒品罪處斷
      。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒治治療程序及經
      不起訴處分後，甫出監未久即又再施用毒品，顯未認清毒
      品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍再為本案犯行，
      且將二種毒品混合一起施用，迄未能戒除毒癮，兼衡被告
      施用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，及
      對社會秩序隱藏有不良影響，暨其犯後坦承犯行之態度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五
十五條，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  曾美滋
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
