【裁判字號】    98,交聲,1373
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1373號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站98年3 月16日所為之處
分（原處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第89條
    規定及道路交通案件處理辦法第4 條第1 項規定參照。而關
    於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應
    準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為
    地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年
    7 月17日（74）廳刑一字第550 號函參照）。無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，
    刑事訴訟法第304 條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議
    事件之管轄事項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規
    定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之
    違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。又無管轄
    權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304 條規定，諭
    知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件聲請人即受處分人甲○○（下稱受處分人）係設
    籍於「高雄縣茄萣鄉○○村○○路210 巷30號」，此有個人
    基本資料查詢結果1 紙在卷可按，另受處分人住居於「高雄
    縣茄萣鄉○○村○○路○ 段721 號」，此亦有受處分人於98
    年10月30日提出之聲明異議狀1 紙附卷可稽；又本件受處分
    人之違規行為係「在六個月內，駕照違規記點共達六點以上
    」，並無違規行為地可言。從而，因受處分人住、居所地，
    均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說
    明，自應諭知管轄錯誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣高雄
    地方法院處理，特此裁定。
三、據上論斷，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
