【裁判字號】    98,司促,37449
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第37449號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人鐸寶股份有限公司、丙○○、乙○○發
支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)再補裁判費新臺幣（下同）500元。
      茲按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支
      付命令徵收裁判費新臺幣500元」，亦即於「督促程序」
      係採定額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」
      每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新臺幣500元，而不論
      債權人該次請求金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃
      本條款之文義解釋所當然。（臺灣高等法院暨所屬法院95
      年法律座談會民事類提案第17號參照）查本件債權共2筆
      ，係債權人對不同債務人請求核發支付命令，依前開座談
      會意旨，債權人尚須補繳裁判費500元。
    (二)提出債務人丙○○、乙○○之最新現戶戶籍謄本正本（記
      事欄請勿省略）。
    (三)提出相對人鐸寶股份有限公司之最新公司變更登記事項表
      抄錄本及其法定代理人丙○○之最新現戶戶籍謄本正本（
      記事欄請勿省略）。
    (四)補本票之正、反面影本（請影印清晰）。
    (五)釋明新臺幣1,000,000元之票款部分，債務人鐸寶股份有
      限公司、乙○○負連帶責任之依據？
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
