【裁判字號】    98,易,1444
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1444號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10282
號），被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並增加被告於準備及審理程序中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌本件係
    因告訴人乙○○未經被告同意取走其所有之肉粽1串及醬油
    膏2瓶，之後被告向告訴人質問時發生爭執，且徒手毆打告
    訴人身體成傷之犯罪動機、目的、手段，併審酌被告並無前
    科，且犯後坦承犯行，態度良好，暨告訴人受傷程度、雙方
    無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第299條第1項、第273條之1第1項、第310條之
    2、第454條第2項，刑法第277條第1項、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
