【裁判字號】    98,交訴,53
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第53號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
            洪梅芬律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5565號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事   實
一、甲○○於民國97年12月5日上午7時30分許，駕駛車牌號碼為
    UP-7733號之自小客車沿臺南市○區○○○街101巷自南往北
    方向行駛，行經文賢二街之路口欲左轉時，適乙○○騎乘車
    牌號碼為2HC-859號之重型機車沿文賢二街自西往東方向行
    駛至該路口，雙方不慎發生碰撞而肇事，致乙○○人車倒地
    ，並因之受有右膝及小腿挫傷、瘀血、擦傷及右側肋骨挫傷
    等傷害（過失傷害部分未據告訴），詎甲○○雖曾下車查看
    ，並應乙○○之請求攙扶其起身，再扶起倒地之機車，然隨
    即上車駛離現場，並逕自前往臺南市東區上班，而未於現場
    等待員警前往處理，或採取其他必要之救護措施，嗣乙○○
    記下甲○○所駕駛之自小客車車牌號碼向警方報案，始循線
    查悉上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    於警詢及偵查中證訴之情節相符，並有永頤骨外科診所出具
    之診斷證明書1份、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片18張在卷可稽，被
    告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，
    應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後未呼叫救護車，亦未留置現場協助救護傷
    患，固屬可議，惟因被告事後業與被害人乙○○達成和解，
    並以金錢賠償被害人所受之損害，有和解書可佐（見本院卷
    第21頁），且被告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態度
    良好，經此教訓，日後當知留置現場協助救護傷患，考量其
    素行紀錄良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為憑，被告於本件車禍事故後，業與被害人達成和
    解，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲治之效果，
    相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通違規肇事逃逸
    之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
