【裁判字號】    98,司聲,80
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第80號
聲  請  人  緯山國際有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第3號提存事件所提存
    合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整
    共4張存單號碼：J0000000、J0000000、J0000000、J000000
    0。到期日均為民國98年12月31日共計新臺幣肆佰萬元整。
    其陳述略稱：聲請人與相對人間因返還提存物事件，前遵本
    院89年度裁全字第5515號民事裁定，提存合作金庫銀行無記
    名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整共4張存單號碼：
    J0000000、J0000000、J0000000、J0000000。到期日均為民
    國98年12月31日共計新臺幣肆佰萬元整為擔保物，並以本院
    98年度存字第3號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財
    產假扣押執行在案。茲因假扣押之本案訴訟業經判決確定，
    聲請人勝訴確定之金額範圍內之應供擔保之原因已消滅，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第1款聲請裁定返還本件提存物
    合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單中之3紙(每紙金額均各
    100萬元)，請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁
    定、民事判決書各一件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合下列
    其中之一：「（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    」之要件，法院始得裁定返還擔保金。前開規定依同法第10
    6條規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。而所謂
    「應供擔保之原因消滅者」，在釋明假扣押之原因而供擔保
    之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所
    生損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅(臺灣高等法
    院96年度抗字第1424號裁定意旨參照)。
三、查聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院89年
    度裁全字第5515號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供
    合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元整
    共4張存單號碼：J0000000、J0000000、J0000000、J000000
    0為擔保物，並以本院98年度存字第3號擔保提存事件提存後
    ，聲請執行相對人乙○○所有之財產在案。固經本院依職權
    調取本院98年度存字第3號提存卷宗、89年度執全字第3018
    號假扣押執行卷宗（內含89年度裁全字第5515號）核閱無訛
    。然查：
    (一)聲請人提供上開擔保金，而對相對人乙○○所有之財產
        在新臺幣10,936,236元範圍內予以假扣押，然聲請人對
        相對人僅獲得部分勝訴判決確定（相對人應連帶給付聲
        請人新臺幣10,340,543元及利息），此有聲請人提出之
        本院89年度重訴字第560號判決、臺灣高等法院臺南分
        院92年度重上字第55條判決、最高法院95年度台上字第
        1927號判決、臺灣高等法院臺南分院92年度重上更(一)
        字第33條判決及最高法院98年度台上字第540號判決在
        卷足憑。是聲請人既未獲得本案全部勝訴判決，而相對
        人乙○○之財產乃假扣押查封中，受擔保利益人即相對
        人乙○○有無發生損害、可能發生之損害均尚未確定，
        難謂供擔保之原因已消滅。
    (二)又相對人甲○○部分，聲請人並未執行假扣押，經本院
        調閱89年度執全字第3018號民事執行卷查核明確。按聲
        請人對相對人甲○○部分於假扣押程序實施前撤回執行
        ，相對人甲○○未受有任何損害，依提存法第18條第3
        款之規定，逕向法院提存所聲請返還，毋庸經法院裁定
        。
   （三)惟聲請人提供之擔保金，為全體受擔保利益人因扣押行
        為受損害之總擔保，本院無從分割而為部分之返還，聲
        請人之本案則僅獲部分勝訴確定判決，而相對人乙○○
        財產目前仍遭假扣押查封中，聲請人復未能釋明全體債
        務人未因假執行而受損害，或就全體債務人所生之損害
        已經賠償，難謂供擔保之原因已消滅，此外聲請人亦未
        於訴訟終結後，定二十日以上之期間催告受擔保利益人
        行使權利而未行使者之情形，依上說明，聲請人之聲請
        不合返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
