【裁判字號】    98,交聲,914
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第914號
原處分機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年7月28日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-VP0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○（下稱異議人）駕駛車號
    5215-LW號自用小客車，於民國（下同）98年4月18日15時51
    分許，行經最高限速70公里之臺1線南下433.5公里路段時，
    為員警以雷達測速儀器測得其行車速度為時速91公里，有超
    速21公里之違規事實。經屏東縣政府警察局交通隊（下稱舉
    發機關）員警予以製單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人之違規事實明確，乃
    依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第40條、第63
    條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之規
    定，裁處異議人新臺幣（下同）1,800元之罰鍰，加記違規
    點數1點。
二、異議意旨略以：其否認有何違規，採證照片中，除有異議人
    之5215-LW號自用小客車外，另有一部6192-JD號自用小客車
    行駛於內側車道，就舉發機關所提出之不同兩幀照片，實無
    法判定究係何車超速，舉發機關未予敘明，逕予裁罰，異議
    人實難甘服等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰」，道路交通管理處罰條例第
    40條定有明文。另按「汽車駕駛人有第40條情形者，除依原
    條款處罰鍰外，並予記違規點數1點」，道路交通管理處罰
    條例第63條第1項第1款亦有明文。
四、本院審酌：
  (一)舉發機關以異議人駕駛車號5215-LW號自用小客車，於98年
    4月18日15時51分許，行經臺1線南下433.5公里路段時，有
    超速21公里之違規事實而予以製單舉發，嗣原處分機關以異
    議人之違規事實明確，裁處異議人1,800元之罰鍰，加記違
    規點數1點，有原處分機關嘉監南字第裁74-VP0000000號裁
    決書、舉發機關屏警交字第VP0000000號舉發通知單、本件
    所使用之雷達測速儀檢定合格證書影本，與違規採證照片2
    幀（本院卷第10、11頁）及固定式警示標誌設置現場圖1幀
    等件在卷為證。
  (二)次查，系爭雷達測速儀係由經濟部標準檢驗局於97年9月15
    日檢定合格（檢定合格單號碼：M0GA0000000A，M0GA000000
    0B），檢定合格有效期限至98年9月30日止，此有經濟部標
    準檢驗局97年9月15日雷達測速儀檢定合格證書影本1紙在卷
    可參，而異議人之上開車輛於98年4月18日經警測得行駛超
    速時，該雷達測速儀尚在檢定合格有效期限內，故該雷達測
    速器之準確性及正確性應值得信賴。雖異議人以上揭陳詞置
    辯，惟證人黃素清證稱：「本件是我告發的，我們是用雷達
    測速儀測速，如果是內車道超速違規的話，因違規車輛會馬
    上被拍攝，故會出現在照片的左下角，如果是外車道超速違
    規，（違規車輛）將會出現在中間的位置。若是兩車同時出
    現在差不多的相同位置，因為這是有爭議的照片，我們會剔
    除，不開單」、「雷達波有個測速範圍，超過該範圍，也不
    會拍攝到。左上方那部車已經離開雷達範圍，如果該車有超
    速在第一時間就會在照片左下角的部分被拍攝到」等語明確
    （參本院卷第32-33頁），審酌雷達測速儀設置位置係靠近
    內側車道上方，故內側車道車輛若超速，則在採證照中呈現
    之位置即在左下方，反之，若是外側車道超速，則呈現在照
    片中間位置，且經比對證人所提出無爭議之內側車超速照片
    ，亦均呈此態樣，故上開證人以採證照中車輛位置判斷何車
    違規乙節，堪予採信。查本件違規採證照片中，「左上角」
    6192-JD號自用小客車明顯偏離照片正常取景範圍，甚至於
    本院第10頁之違規採證照片中，該車車牌已超出取景範圍無
    法清楚辨識。反之，在外側車道之異議人5215-LW號自用小
    客車則在照片中央位置，揆諸前揭說明，應係異議人之車輛
    超速違規無訛。異議人空言否認，不足採信。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時、地，行車超速之違規行為既可
    認定，則原處分機關援引道路交通管理處罰條例第40條、第
    63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800元，並記違規點數1點，
    核無違誤或不當。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
