【裁判字號】    98,執消債清,11
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度執消債清字第11號
債  務  人  陳昭蓉
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡公司股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院97年度消債清字第42號民事裁定在
    卷可稽。又依債務人之財產及收入狀況說明書所載，其名下
    並無財產，並提出其財政部臺灣省南區國稅局95年及96 年
    度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單為證，
    復有本院職權調閱之電子稅務閘門財產所得調件明細表附卷
    可佐。再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債
    權人台新國際商業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係
    因浪費及投機行為而自陷經濟困境，並提出其消費明細資料
    為憑，然縱確有上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結
    確定後，債務人不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止
    與否，尚屬無涉，併此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11  月     17    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
