【裁判字號】    98,易,1497
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1497號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄12號.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1051
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院民國98年11月17日
    準備程序期日，當庭撤回其告訴，有準備程序筆錄及撤回告
    訴狀二件在卷可稽，依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
