【裁判字號】    98,簡,2765
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2765號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案ＭＤＭＡ壹顆沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條皆引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查ＭＤＭＡ屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2項持有第二級毒品罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附記：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
