【裁判字號】    98,上更(一),4
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度上更(一)字第4號
上  訴  人  己○○（陳彥良之承受訴訟人）
            庚○○（陳彥良之承受訴訟人）
            戊○○（陳彥良之承受訴訟人）
            丁○○（陳彥良之承受訴訟人）
上 列 共同
訴訟代理人  盧奇南  律師
被 上 訴人  甲○○  住臺中市○○區○○里○○路267巷35號
            乙○○  住臺北市○○區○○里○○街89巷22號
            丙○○  住嘉義市○區○○里○○路600號
上 列 共同
訴訟代理人  林彥百  律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年5月19
日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄、事實及理由欄中關於「嘉義市○○○段」記載，
均應更正為「嘉義市○○段」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官    林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
