【裁判字號】    98,抗,187
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第187號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
            送達代收人  乙○○.
上列抗告人因與相對人間停止執行事件，對於民國98年9月4日本
院第二審裁定（98年度抗字第187號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告者，再抗告人未委任律師為
    訴訟代理人，抗告法院應定期先命補正，逾期未補正亦未聲
    請訴訟救助者，抗告法院應以再抗告不合法裁定駁回之，民
    事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1項、第4
    項亦定有明文。
二、經查本件再抗告人提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，
    經本院於98年10月12日裁定，限期再抗告人收受裁定後7日
    內補正，再抗告人已於98年10月14日收受該裁定，有卷附送
    達證書可憑，惟迄今尚未補正，是其再抗告，自難認合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，應依民事訴訟法第495條
    之1第2項、第481條、第442條第2項、第466條之1第4項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官    林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
