【裁判字號】    98,上易,191
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決         98年度上易字第191號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
七月二十八日臺灣嘉義地方法院第一審判決（九十七年度訴字第
七三二號），提起上訴，本院於九十八年十一月三日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付被上訴人丙○○超過新台幣貳拾玖萬壹
仟零捌拾參元本息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之
裁判（確定部分除外）均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人丙○○在第一審之訴及假執行之聲請均
駁回。
上訴人其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用（確定部分及減縮部分除外）由上訴人負擔
。
    事實及理由
一、本件被上訴人丙○○、乙○○主張：上訴人於民國九十六年
    八月二十六日上午八時許，在其位於嘉義縣太保市春珠里春
    珠一四六之一號住處旁空地，先以寶特瓶（內裝有半瓶水）
    朝丙○○下體及右大腿內側丟擲，並對丙○○恫稱：「我早
    就看你不順眼，早就想打死妳」等語。復持其所有之老舊鐵
    鍬一支毆打丙○○頸部、身體，並恫稱：「打你剛好而已，
    打你們全家就像在打狗，要把你打到住院，打到殘廢」等語
    。又持另支鐵鍬敲打丙○○之車棚鐵架、帆布。復持鐵鍬毆
    打丙○○，致丙○○受有左頸、左肩、左肘、上背、右大腿
    及會陰多處廣泛性瘀青腫脹外傷，引致腰薦椎挫傷並神經根
    壓迫症之傷害。上訴人在毆打丙○○過程中，更基於公然侮
    辱之犯意，以台語接續辱罵：「幹你娘」、「幹你娘雞歪」
    、「出去給人幹，欠人用」等語多次，在毀損車棚過程中，
    及於員警據報到場處理離去後，接續向丙○○恫稱：「要將
    你車子燒毀」、「見一次車，就砸一次車，看一次人，就打
    一次」等語。上訴人又於九十七年二月五日晚上七時十七分
    許，在其住處後方空地，見乙○○與上訴人之子洪俊益因細
    故發生爭執，心生不滿，以左手毆打並抓傷乙○○胸部，致
    乙○○受有胸部挫傷之傷害。因本於侵權行為損害賠償之法
    律關係，請求上訴人賠償丙○○所受損害計醫療費用新台幣
    （下同）一萬一千二百六十六元、計程車資三萬八千四百元
    、修復車棚九千五百元、工作能力損失九萬二千一百六十元
    、精神慰撫金十五萬元；乙○○所受損害精神慰撫金三萬元
    。原審判命上訴人給付丙○○三十萬一千三百二十六元、乙
    ○○三萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日即民國九十七年十
    月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息（被上訴
    人超過上開請求部分，業經原審判決駁回其訴，被上訴人就
    其敗訴部分，未聲明不服，上訴人對其敗訴部分提起上訴。
    又被上訴人丙○○於本院就車棚損害部分捨棄請求，則本審
    審判範圍為上訴人不服被上訴人請求部分），並無不合。併
    答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負
    擔。
二、上訴人則以：伊素行良好，秉性忠淳，於本案發生前並無前
    科，與被上訴人丙○○、乙○○具有遠親關係，亦無夙怨舊
    恨，無對丙○○、乙○○施以暴力脅迫之理；伊已年過半百
    ，實無足夠蠻力揮舞鐵鍬傷害丙○○行為，丙○○主張九十
    六年八月二十六日遭伊毆打受傷，何以至九十七年一月間事
    隔四個多月後，才因腰薦椎挫傷併神經壓迫症至醫院就醫復
    健？實令人存疑，被上訴人所指傷害、公然侮辱、恐嚇、毀
    損等，純屬子虛。伊繳清刑事判決確定之裁罰款項，乃恐拒
    絕繳納罰金將被強制入監服刑，並非承認刑事判決所指謫之
    犯行，是僅單憑被上訴人一面證言即遽認伊有傷害行為，恐
    與事實容有不符，刑事判決及原審對伊之抗辯不予採納而逕
    採被上訴人之詞，似值商榷。退萬步言，即使原審以伊有上
    揭強暴脅迫行為，惟丙○○僱用計程車來回嘉義市榮民醫院
    ，其聲稱僱用之計程車司機，經原審多次傳訊皆未出庭，無
    法證明丙○○曾乘坐計程車；又法院對非財產上損害賠償金
    額之量定，應斟酌加害人及被害人之經濟情況、社會地位以
    及加害人之故意過失等一切情況為衡量之標準，原審判准丙
    ○○之慰撫金十五萬元、乙○○之慰撫金三萬元，亦屬過高
    ，請予酌減，原審判命上訴人賠償其損害，尚屬無據等語置
    辯。併上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審
    之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、本院之判斷：
(一)被上訴人丙○○、乙○○主張丙○○於九十六年八月二十六
    日遭上訴人傷害、恐嚇、公然侮辱，丙○○因而受有左頸、
    左肩、左肘、上背、右大腿及會陰多處廣泛性瘀青腫脹外傷
    ，引致腰薦椎挫傷並神經根壓迫症；乙○○於九十七年二月
    五日遭上訴人毆打並抓傷胸部，致受有胸部挫傷等傷害；為
    上訴人所否認，並以上揭情詞置辯。是本件應審究者厥為：
    1.被上訴人主張遭上訴人傷害、恐嚇、公然侮辱，是否屬實
    ？2.被上訴人丙○○受有「腰薦椎挫傷併神經根壓迫症」之
    傷勢，是否因上訴人九十六年八月二十六日之傷害行為所引
    起？3.被上訴人二人得請求上訴人賠償之金額為何？茲分述
    如下：
(二)被上訴人丙○○主張其於九十六年八月二十六日上午八時許
    ，在上訴人住處遭其以寶特瓶（內裝有半瓶水）、鐵鍬毆打
    傷害，上訴人並出言恐嚇及侮辱，業據提出診斷證明二紙為
    證（見原審訴字卷第二○、二一頁），且據丙○○於另刑事
    案件檢察事務官詢問及臺灣嘉義地方法院審理時證述甚詳，
    並經證乙○○、洪榮堂、胡敏輝於另刑事案件檢察事務官詢
    問時證述明確（見臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度交查
    字第一○六號卷第三四至三七頁、臺灣嘉義地方法院九十七
    年度簡上字第二九三號卷第四三至五一、五四至六六、七二
    至七七、六七至六九、七二至七七頁），復有現場照片四張
    附另刑事案卷可稽（見嘉義縣警察局水上分局嘉水警偵字第
    ○○九七○○八○七六四號刑案偵查卷宗第十八、十九頁）
    。又被上訴人乙○○主張其於九十七年二月五日遭上訴人傷
    害之事實，已據乙○○於另刑事案件臺灣嘉義地方法院審理
    時結證屬實，並經證人丙○○於另刑事案件臺灣嘉義地方法
    院審理時證述明確（見臺灣嘉義地方法院九十七年度簡上字
    第二九三號刑事卷宗第四二至七八頁），復有嘉義榮民醫院
    診斷證明書一份、乙○○受傷照片二張等附另刑事案卷可按
    （見嘉義縣警察局水上分局嘉水警偵字第○○九七○○○二
    二四四號刑案偵查卷宗第十二、十五頁）。上訴人此一傷害
    、恐嚇、公然侮辱等行為，亦經臺灣嘉義地方法院刑事庭同
    此認定判處罪刑確定在案，業經本院調取九十七年度朴簡字
    第三一七號、九十七年度簡上字第二九三號傷害等案卷暨所
    附之刑事判決書核閱屬實，上訴人對該部分已確定之事實，
    並不爭執，顯見上訴人確有上開故意之行為，要甚明確。所
    辯要係推諉飾詞，為無足採。
(三)被上訴人丙○○復主張因上訴人之傷害行為受有腰薦椎挫傷
    併神經根壓迫症，長時間無法工作，且多次至嘉義榮民醫院
    復健治療等情；上訴人則抗辯依上開診斷證明所示，丙○○
    應診日期為「自九十七年一月七日至九十七年九月三日」，
    距離丙○○主張遭上訴人傷害之日期九十六年八月二十六日
    相隔四個月，該傷勢與上訴人無涉云云。經原審向嘉義榮民
    醫院函查丙○○傷勢與九十六年八月二十六日受傷有無關連
    ，據該院以九十八年一月七日嘉醫行字第○九七○○一○○
    四七號函覆稱：「該員主治醫師表示：病患椎薦挫傷與九十
    六年八月二十六日受毆有一定之相關性，畢竟外力或事故會
    對腰椎造成傷害」等語（見原審訴字卷第二三頁）；復以九
    十八年六月五日嘉醫行字第九八○○○三五六五號函附復健
    科病歷摘要載明：「病患於九十七年一月二十一日接受電腦
    斷層掃瞄檢查，結果發現第五腰椎與第一薦椎間之椎間盤突
    出並神經壓迫。依其年紀與受傷部位，一般是由於外力造成
    ，應與其遭受攻擊有相關性」等語，並有放射科檢查報告、
    九十六年八月二十六日就醫時拍攝之照片在卷可按（見原審
    訴字卷第五八至六五頁）。丙○○於九十六年八月二十六日
    遭上訴人毆打後，當日即往嘉義榮民醫院急診，隨後又至該
    院外科門診六次，至九十六年九月十四日拆線為止，可見丙
    ○○之傷勢並非輕微。又丙○○為六十一年五月三十一日生
    ，九十七年一月至該院復健科就醫時年僅三十五歲，正值壯
    年，之前又無相關腰椎疾病病史，再參酌上述主治醫師依電
    腦斷層掃瞄結果之判斷，本院認丙○○受有「腰薦椎挫傷併
    神經根壓迫症」應與上訴人之傷害行為有相當因果關係存在
    。是丙○○主張因上訴人之傷害行為受有上述傷勢，堪信為
    真實。
(四)按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少
    勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；不法
    侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，
    或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上
    之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八十四條第
    一項前段、第一百九十三條第一項及第一百九十五條第一項
    前段，分別定有明文。本件被上訴人因上訴人之故意傷害、
    公然侮辱及恐嚇行為而受有損害，上訴人就本件應負侵權行
    為責任，堪以認定。則上訴人對於被上訴人二人因此所受之
    損害，依前揭規定，自應負賠償責任。依上開規定，被上訴
    人請求上訴人賠償其損害，即屬有據，茲就被上訴人請求給
    付之項目、金額，應否准許？分論如次：
  1.被上訴人丙○○部分：
    (1)醫療費用：丙○○主張受傷後已支出醫療費用一萬零五
       百二十三元，業據提出嘉義榮民醫院醫療費用收據七十
       紙為證（見原審朴簡附民字卷第八至四三頁），經核算
       上開醫療費用收據上自付費用金額，與丙○○主張之金
       額相符，經依丙○○受傷及診療情形，應屬醫療上所必
       要之費用，此部分主張，應予准許。至丙○○所提長庚
       紀念醫院醫療費用收據四百十三元、三百三十元部分，
       核係九十六年十二月十二日、二十六日婦科診察所支出
       ，且據丙○○陳明在卷（見原審朴簡附民字卷第四三頁
       、訴字卷第十八頁），丙○○復未提出證據證明與上訴
       人之傷害行為有何因果關係，此部分難謂係醫療上所必
       要費用，此項主張，非屬有據。
    (2)往返醫院就醫之計程車資：丙○○主張受傷後至嘉義榮
       民醫院就醫，往返僱用計程車載送，共六十四次，每趟
       來回車資六百元，共花費三萬八千四百元，業據提出協
       和計程車行免用統一發票收據二十五張為證（見原審朴
       簡附民字卷第四四至五二頁）。並經原審向嘉義縣計程
       車商業同業公會函詢，該會以九十八年六月十六日嘉縣
       計客隆總字第二十四號覆稱：「嘉義縣太保市○○路一
       四六號至嘉義市○○○路）榮民醫院按表計時計程收費
       單程車資大約三百五十元左右，來回車資大約六百元左
       右，等候時間以每小時一百二十元計算」等語（見原審
       訴字卷第五七頁）。則丙○○主張來回車資六百元，應
       為可採。再依嘉義榮民醫院九十八年四月二十一日嘉醫
       行字第九八○○○二五九六號函附病歷摘要報告所載，
       被上訴人受傷後於九十六年八月二十六日急診、同年月
       二十八日、三十日、三十一日、九月四日、七日、十四
       日至外科門診（以上合計七次），自九十七年一月七日
       至九十七年九月三日止，共至復健科門診十四次、復健
       治療七十三次（見原審訴字卷第三六至三八頁）。準此
       ，丙○○主張往返醫院就診僱用計程車載送，共六十四
       次，未逾實際前往醫院之次數，參據嘉義榮民醫院上開
       九十八年六月五日函附復健科病歷摘要報告所示：「一
       般而言，疼痛因素可因藥物及復健治療而受到控制，因
       而緩和，但依然無法久站，故建議休養一年」等情（見
       原審訴字卷第五九頁），本院審酌丙○○無法久站之受
       傷情狀、前後門診日期、次數，與僱用計程車情形，認
       此項支出應屬必要，此部分之請求，尚屬合理。原審雖
       多次傳喚被上訴人僱用之計程車司機吳家和而均未到庭
       ，然丙○○主張之此部分事實，依現存之證據資料已足
       認定，吳家和是否到庭作證非屬必要。是丙○○主張支
       出計程車資三萬八千四百元（計算式：600×64＝38,400
       ），應予准許。
    (3)工作損失部分：丙○○於原審主張因傷自九十六年八月
       二十六日至九十六年十月一日無法工作，所經營之早餐
       店停業休息，受有工作損失八萬元（早餐店每月利潤約
       八萬元）。自九十六年十月一日起至九十七年二月六日
       止因傷勢未癒，僱用二人幫忙，花費工資十二萬七千二
       百元，合計二十萬七千二百元云云，並未據提出任何證
       據以為證明，至僱用二人幫忙早餐店工作，無法證明與
       丙○○受傷有何關連性，且丙○○一人受傷，早餐店僅
       減少一個人力，何需僱用二人？自難信實。本院考量丙
       ○○無法證明工作收入若干，惟其年約三十五歲，應有
       相當工作能力，其不能工作之損失，應以行政院勞工委
       員會公告之每月基本工資一萬七千二百八十元計算，始
       為允當。又本院審酌丙○○係因外傷導致椎間盤突出並
       神經根壓迫，無法久站，並非僅有單純外傷，已如上述
       ，是其須休養之時間，當不僅一個月。參酌嘉義榮民醫
       院上開九十八年六月五日函附復健科病歷摘要報告所示
       ：「一般而言，疼痛因素可因藥物及復健治療而受到控
       制，因而緩和，但依然無法久站，故建議休養一年」（
       見原審訴字卷第五九頁），及丙○○主張九十六年八月
       二十六日受傷，其不能工作及僱人幫忙至九十七年二月
       六日等情，認丙○○主張無法工作之期間（即受傷後至
       九十七年二月六日），以五又三分之一個月計算，尚屬
       可取。是被上訴人不能工作之損失為九萬二千一百六十
       元（17,280×5又1/3＝92,160元，元以下四捨五入），
       應予准許，逾此部分之請求，即非有據。
    (4)精神慰撫金：丙○○為高職畢業、在早餐店工作，為早
       餐店合夥人，名下有小套房一間；上訴人為國中畢業，
       任水泥工，已婚，有四名子女，名下有房屋一棟，業據
       兩造於原審言詞辯論時分別陳述明確（見原審訴字卷第
       七○頁），復經本院調取上訴人及丙○○之財產所得資
       料，上訴人九十六年度所得四十二萬餘元，名下不動產
       、汽車及投資之財產總額五百六十七萬餘元，丙○○名
       下不動產、汽車財產總額十四萬餘元（見本院卷第三八
       至四七頁），本院參酌丙○○所受傷勢非輕，上訴人出
       手毆打、出言恐嚇、侮辱之行為，及上述兩造之身分、
       地位、經濟能力，上訴人犯後未向丙○○道歉，以及丙
       ○○長期復健治療所受之痛苦等情狀，認丙○○請求精
       神慰撫金十五萬元，尚為適當。上訴人辯稱原審判命給
       付丙○○之精神慰撫金過高云云，洵不足採。
    (5)以上合計被上訴人丙○○所受損害額為二十九萬一千零
       八十三元（計算式：10,523+38,400 +92,160 +150,000
       ＝291,083）。
  2.被上訴人乙○○部分（僅請求精神慰撫金）：乙○○為國小
    畢業、在早餐店工作，為早餐店合夥人，偶幫忙先生從事小
    工，名下有房地各一筆，有三名子女，業據乙○○於原審言
    詞辯論時陳述明確（見原審訴字卷第七○頁），復經本院調
    取乙○○之財產所得資料，其名下不動產財產總額二十八萬
    餘元，本院參酌乙○○所受傷勢較為輕微、受傷原因，與上
    訴人為姻親關係，及上述上訴人之身分、地位、經濟能力等
    情狀，認乙○○請求三萬元尚為適當。上訴人辯稱原審判命
    給付丙○○之精神慰撫金過高云云，為無理由，不足採信。
四、綜上所述，被上訴人丙○○、乙○○依侵權行為之法律關係
    ，丙○○請求上訴人給付二十九萬一千零八十三元，乙○○
    請求上訴人給付三萬元，及均自起訴狀繕本送達之翌日即九
    十七年十月八日（查上訴人係於九十七年十月七日收受本件
    刑事附帶民事訴訟狀繕本，有原審送達證書一件在卷足憑，
    參見原審朴簡附民字卷第六六頁）起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，均屬正當，應予准許。被上訴人丙○○
    超過部分之請求，非屬有據，不予准許。原審就上開應准許
    部分，為被上訴人勝訴之判決，並就給付部分，依職權宣告
    假執行，經核並無不當。上訴人上訴意旨指摘原審判決此部
    分不當，求予廢棄改判，為無理由。至被上訴人丙○○超過
    上開部分之請求，即非有據，原審未予盡察，遽為上訴人敗
    訴之判決，自有可議，上訴人上訴意旨聲明廢棄改判，為有
    理由，因將原判決該部分連同假執行之宣告廢棄改判，並駁
    回被上訴人丙○○在第一審之訴及假執行之聲請。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及攻擊或防禦方法並證據
    資料，經斟酌後認均不影響本院所為上開論斷，自無逐一論
    述之必要，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    審判長法  官    丁振昌
                                      法  官    李素靖
                                      法  官    高明發
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                      書記官    王全龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
