【裁判字號】    98,消債更,417
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第417號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不
    在此限，同法第48條第2項。另按法院已為保全處分裁定後
    ，有擔保或優先權之債權人依本條例第48條第2項或第112條
    第2項前段規定行使權利者，應依本條例第19條第3項規定聲
    請變更或撤銷保全處分，辦理消費者債務清理事件應行注意
    事項（下稱注意事項）第11點第4項定有明文。是依本條例
    第19條第1項第2款、第3款之規定，係為防杜債務人之財產
    減少，維持全體無擔保或無優先權債權人間之公平受償，及
    債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要。則法院就
    更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處
    分對債務人更生目的之達成，及保全處分實施就相關利害關
    係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全
    處分阻礙債權人行使權利，或做為延期償付債務之手段，綜
    合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊對債務不能清償，業已向本院聲請更
    生程序，為保持全體債權人公平受償，爰依消費者債務清理
    條例第19條之規定，聲請財產保全云云。
三、經查，聲請人固請求就聲請人財產為保全處分，惟聲請人之
    債權銀行中國信託商業銀行向桃園地方法院民事執行處聲請
    強制執行之標的物為聲請人所有坐落桃園縣大園鄉○○○段
    溪洲子小段58-1地號土地（權利範圍100000分之648）及其
    上同小段778、710建號建物（門牌號碼分別為桃園縣大園鄉
    溪海村崙后子28之6號、21號）（下稱系爭房地），而就系
    爭房地另有抵押權人國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行
    ）聲明參與分配，有土地登記謄本、建物登記謄本及桃園地
    方法院98年5月19日桃院永97司執九字第75142號拍賣通知附
    卷足稽。則依消債條例第48條第2項但書，及注意事項第11
    點第4項規定，縱使法院對於有擔保或優先權之債權人所聲
    請之強制執行准予保全處分，該有擔保或優先權之債權人其
    後仍得依注意事項第11點第4項聲請變更或撤銷保全處分，
    則法院先前所為准予保全處分裁定即無法達成保全之目的，
    故顯無應准許之實益。甚者，會造成有擔保或優先權之債權
    人行使權利上之程序不經濟，徒增司法程序之浪費；就債務
    人而言，則因對於法院既已准許之保全處分，有擔保或優先
    權之債權人嗣後卻又可變更或撤銷之，必就此反覆之作法無
    所適從。準此，本件於法院裁定開始更生程序前，抵押權人
    國泰世華銀行既已聲明參與分配拍賣抵押物，即表示其決定
    以行使其抵押權之方式來滿足自己之債權。職是，依前開說
    明，為兼顧雙方當事人之信賴利益與期待利益，保障其實體
    上與程序上利益，應無准許之實益與必要，應予以駁回。此
    外，聲請人之戶籍地址與自陳之住所地址均未設於系爭房地
    ，故系爭房地並非聲請人之自用住宅，即使遭法院拍賣亦不
    致使聲請人流離失所、影響其經濟生活之重建，經考量保全
    處分之目的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請
    實無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月     17    日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    11  月      17    日
                              書記官   曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
