【裁判字號】    98,審救,186
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第186號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理人甲○
共      同
訴訟代理人  林崑城律師
上列聲請人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間請求第
三人異議之訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107條第1項
    定有明文，而上開條項但書所謂顯無勝訴之望，係指其伸張
    或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要
    件旨在防救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝
    訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經出具有
    資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
二、查聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，業經本院98年度
    審訴字第5406號以顯無理由判決駁回在案，則聲請人為該事
    件聲請訴訟救助，即顯無勝訴之望，則其聲請即屬無從准許
    ，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
