【裁判字號】    98,司促,31573
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31573號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零壹佰貳拾元，及其中
    新臺幣肆萬玖仟玖佰陸拾伍元，自民國九十六年九月十一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟伍佰柒拾元，及
    其中新臺幣壹拾萬柒仟壹佰拾捌元，自民國九十六年九
    月十一日起至清償日止，按年息百分之十四．八八計算之利
    息，另按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
