【裁判字號】    98,審補,1463
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    請求退股
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1463號
原      告  甲○○
上列當事人與被告丙○○、乙○○、丁○○間請求退股事件間，
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期不補正
即駁回起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴請求准許退股，請陳明「原告個人」、「林綸櫻」
    、「林玉枝」分別投資之金額，以及請求退還股金之股東姓
    名、金額，暨負有返還義務之被告姓名，並陳明依哪一法律
    規定請求退還股金。
二、原告另請求閱覽公司相關資料，請陳明閱覽哪一家公司之資
    料，以及得以請求閱覽之法律依據（即依哪一法律規定請求
    ）。
三、原告又於聲請事項中請求「丙○○債務求償」，其真意為何
    ？若係請求丙○○返還債務，則請陳明丙○○所積欠之債務
    種類（例如借款、買賣等等）、金額及對象。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
