【裁判字號】    98,家聲,742
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第742號
聲  請  人  丁  ○
關  係  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊  ○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：關係人甲○○、乙○○、丙○○、戊○
    （下稱關係人等）之父親顏金池已過世，聲請人同意關係人
    等變更從「顏」姓，為此請求准許關係人等變更姓氏從父姓
    「顏」姓等語。
二、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡
    者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一方
    曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。民法第一千零五十九條
    第三項、第五項分別定有明文。
三、經查，聲請人雖主張其同意關係人等其變更姓氏為父姓「顏
    」姓，然民法第一千零五十九條第三項規定係限於父母雙方
    均同意時始得為之，因關係人等之父親顏金池已歿，此有戶
    籍謄本為證，自無從適用民法第一千零五十九條第三項規定
    ，故聲請人此部分之主張，於法不合。又聲請人自承從父姓
    僅為認祖歸宗等語（參見本院九十八年十一月十三日非訟事
    件筆錄），關係人雖亦表示意見希望改姓，但關係人從母姓
    已數十年，未見有何不利之情形，尚難謂已符合民法第一千
    零五十九條第五項所規定「有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響」。從而，本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
