【裁判字號】    98,司促,31504
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31504號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬捌仟柒佰陸拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬陸仟肆佰捌拾柒元，自民國九十八年
    十月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算
    之利息，暨自上開起息日起一個月內，按月計付違約金新臺
    幣仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書  記  官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
