【裁判字號】    98,交易,542
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第542號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17263號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○平日係以駕駛營業小客車為業，
    為從事業務之人，於民國98年1 月5 日22時30分，駕駛車牌
    號碼418-EK號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由南往北
    方向行駛，行近該路與撫遠街403 巷口，本應注意左轉彎車
    應先進入內側車道，並讓直行車先行，而依當時係夜間有燈
    光、無障礙物、視距良好，無不能注意之情況，竟疏未注意
    ，逕自將該營業小客車停放在外側車道，旋左轉彎，適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼820-BAL 重型機車沿塔悠路由南往
    北向直行至該路口，閃避不及，碰撞該營業小客車，致告訴
    人人車倒地，四肢受有多處擦挫傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。惟依
    同法第287 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據
    告訴人於98年11月13日當庭撤回對於被告之業務過失傷害告
    訴，有該日審判筆錄及刑事撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林勇如
                                  法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
