【裁判字號】    98,審司聲,2893
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2893號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    原住臺北.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四三九七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第六期債票新臺幣陸佰參拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第3313號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提存新臺幣（下同）630萬元，並以鈞院95年度存字第165
    7號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院96年度存字
    第4397號提存630萬元在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分
    裁定及撤回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並
    經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使
    權利而其未行使，並提出假處分裁定、提存書、撤銷假處分
    裁定、確定證明書、民事執行處通知及本院通知相對人行使
    權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第1657號、96年度存字第
    4397號、95年度執全字第1177號及98年度審聲字第129號卷
    宗，聲請人業已撤回對相對人之假處分執行，且詎聲請人收
    受假處分裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲
    請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
