【裁判字號】    98,審聲,861
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第861號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理人甲○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：原告甲○、乙○○分別自81年、87年間
    起，持續居住於系爭執行拍賣標的物即門牌號碼台北縣新店
    市○○路○段8號5樓之房屋內迄今，從未間斷，而系爭房屋
    遭執行查封之日期為98年1月6日，顯然原告等人於查封前即
    已合法占有系爭房屋，依強制執行法第99條反面解釋，及最
    高法院50年台抗字第284號判例要旨所示，系爭執行標的應
    不點交，惟本院於98年7月28日之拍賣公告中竟為點交系爭
    執行標的之記載，於法顯有未合，雖經原告向本院執行處聲
    明異議，未獲更正，原告為此提起第三人異議之訴，並請求
    本院98年度執字第876號強制執行程序應予停止。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。是強制執行程序開始後，以不
    停止為原則，除非有強制執行法第18條但書所規定之情形時
    ，始得定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定。
三、經查，本件原告所提起之第三人異議之訴，業經本院以98年
    度審訴字第5406號顯無理由判決駁回在案，則本件強制執行
    案件，自不符強制執行法第18條但書規定得停止強制執行之
    情形，是原告聲請停止執行，與法無據，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭     法  官   陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
按他造人數附繕本。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
