【裁判字號】    94,訴,3968
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3968號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  蔡樹基律師
上列上訴人與被上訴人乙○○即鮮鮮文化事業社間侵權行為損害
賠償事件，上訴人對於民國98年8月28日本院第一審判決提起第
二審上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）1,736,910元，應徵第二審裁判
費27,339元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
