【裁判字號】    98,審司聲,2408
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2408號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  飛傑國際光電有限公司
兼法定代理
人          甲○○
兼法定代理
人          丁○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  己○○
樓上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七八六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣壹拾萬元中央政府重大交通建設公債八十六年
度乙類第三期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第2732號民事裁定，曾提供面額新臺幣（
    下同）10萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3
    期債票為擔保物，並以本院97年度存字第1786號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已撤回本院97年度執全字第1069號假扣
    押執行，並聲請本院以97年度審聲字第1111號函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處通知及囑託塗銷查封登記書等影本為證，復經本院依
    職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保
    物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
