【裁判字號】    98,家簡,5
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度家簡字第5號
原      告  乙○○
特別代理人  甲○○
訴訟代理人  廖虹羚律師
被      告  丙○○
上列當事人間給付扶養費用事件，本院於民國98年11月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟零捌拾陸元及自民國98年7 月
起至清償日止按年息百分之五計算之利息；並應自民國98年7 月
起按月於每月10日前給付原告新台幣貳萬壹仟壹佰陸拾柒元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款之情形，爰爰依原告之聲請，准其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張略以：兩造為夫妻關係，原告於民國96年11月19日
    因腦出血住院開刀，術後無法行動自如，需長期住安養中心
    ，自96年11月19日起至98年6月30日止，僅計算有單據部分
    ，扣除社會局補助金後，已經由原告向其親友人借貸支出新
    台幣（以下同）60萬1086元；又因自97年7月起原告身體狀
    況已呈現穩定，所需維生費用亦隨之固定，平均每月開銷，
    扣除社會局補助金後，僅需支出2萬1167元，目前尚有98 年
    7、8、9、10月月份之養護費用迄未繳納。被告為原告之配
    偶，不但未於原告住院期間在旁照料，更不願負擔原告生活
    醫療支出，使原告陷於生活困難，原告之原生家庭成員乃於
    97年8月17日召開親屬會議，決議被告應按月支付原告生活
    費，被告於97年8月27日收受通知仍不支付，爰訴請被告給
    付原告如主文所示金額等語。被告則未為任何聲明陳述。
三、按夫妻互負扶養之義務，其負扶養義務之順序與直系血親卑
    親屬同，其受扶養權利之順序與直系血親尊親屬同，民法第
    1116條之1定有明文。又扶養之方法，由當事人協議定之；
    不能協議時，應由親屬會議定之。但扶養費之給付，當事人
    不能協議時，由法院定之。亦為民法第1120條定有明文。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人扶
    助基金會律師委任狀、診斷證明書、醫療費用收據等件為證
    ，被告既未到庭陳述，亦未提出書狀作何答辯，堪信原告之
    主張為真實。本院審酌原告因有配偶而無法申請低收入戶補
    助，又原告自97年2月間起住進私立大愛護理之家，經代向
    社會局申請身心障礙托育養護費用補助獲准，及原告自97年
    7 月起，身體狀況已漸穩定，扣除上述補助款後，每月需自
    行負擔數額平均為21167元等情，爰定被告應按主文所示方
    式給付原告扶養費。
五、本判決係就民事訴訟法第427條第2項第8款訴訟適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389條之規定，應依職權
    宣告假執行，爰併宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第389條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
