【裁判字號】    98,重訴,135
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第135號
原      告    台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人    庚○○
訴訟代理人    丙○○
              己○○
              丁○○
受 告 知人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
被      告    吉甫國際股份有限公司
訴訟代理人    馮馨儀律師
訴訟代理人    陳和貴律師
兼法定代理人
被      告    甲○○
被      告    乙○○
前列三人共同
訴訟代理人    辛○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月28日言詞
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本應補正如本裁定所附之附表。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
