【裁判字號】    98,司促,31618
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31618號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬壹仟捌佰拾捌元，及
    自民國九十八年十月十五日起至清償日止，按年息百分之八
    ．七九計算之利息，暨自民國九十八年十一月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第31618號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年5 月26日向聲請人申請借款
          新臺幣400,000 元整借款，利率約定前12期依房貸指
          標利率加 4.39% ，第13期起依房貸指標利率加7.99%
          按月機動計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還
          本息。上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按
          原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個
          月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂
          利率之二成計算加付違約金。債務人至民國98年10月
          14日尚積欠本金新臺幣301,838 元，覆經催討，迄未
          清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
