【裁判字號】    98,審補,1382
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1382號
原      告  博釧工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告御東風國際行銷有限公司間請求給付承攬報酬事
件，原告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,6
    40,000元，應徵第一審裁判費27,136元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、應補正原告博釧工程有限公司、被告御東風國際行銷有限公
    司、最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
