【裁判字號】    98,審訴,4922
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4922號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）

訴訟代理人  鐘婉菁
被      告  陳美蓉
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬壹仟肆佰捌拾捌元，及其中新臺
幣拾捌萬仟玖佰伍拾貳元部分，自民國九十四年十二月二十
四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾萬零陸佰壹拾玖元，及其中新臺幣貳
拾玖萬玖仟玖佰捌拾元部分，自民國九十四年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆萬元，及自民國九十四年九月二十日起
至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九
十四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之一點七五計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡約定書第11條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年9月18日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至94年12月23日止累計消費帳款新臺幣（下同）39
    1,488元未付（含消費款383,952元、循環利息5,536 元、其
    他費用2,000 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付自最後繳款截止日94年12月23日之翌日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。
  (二)被告復於92年5月28日向伊借款500,000元，約定借款期間自
    92年5月28日起至96年8月23日止，利息按年息14% 採固定利
    率計算，分50期按期定額年金平均攤還本息。並約定未按期
    攤還時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加
    付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部
    到期。詎被告自94年12月23日後未依約還款，結欠 300,619
    元未清償（含本金299,980元、違約金639元），依約除應給
    付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年12月23
    日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之違約金。
  (三)被告另於92年11月18日向伊借款40,000元，約定自92年11月
    18日起至94年11月18日止循環動用，利息按年息18.25%採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿時，
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    部分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕
    承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債
    務視為全部到期。詎被告於94年9 月19日後未依約清償本息
    ，尚欠40,000元及自94年9 月20日起按年息18.25%計算之利
    息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1至3項所
    示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、專案貸款申請書、通信貸款約定書、帳務明細、客戶
  消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細
  等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契
  約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息
  及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 4
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           8,040元
公示送達登報費           180元
合      計             8,220元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
