【裁判字號】    98,審補,1467
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    撤銷房屋贈與
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1467號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○、丁○○間請求撤銷房屋贈與事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀內載明訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求
    撤銷被告甲○○、丁○○間就坐落於臺北市○○區○○段一
    小段360 地號（應有部分473593分之205844）及其上同地段
    第2465號建號建物（門牌號碼為臺北市大安區○○○路○段
    107 巷5 弄16之1 號2 樓）之無償贈與行為，依民事訴訟法
    第77條之1 第2 項前段規定，其訴訟標的價額應以原告起訴
    時上開房地之交易價額為準，茲命原告查報上開房地於98年
    11月間之最新市場交易價額（如市價、建物價值鑑定報告或
    該不動產鄰近交易成交價格證明等）。併按上開價額，依民
    事訴訟法第77條之13計繳第一審裁判費。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  羅元秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
