【裁判字號】    98,審司聲,2745
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2745號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第六三七六號提存事件聲請人
所提存之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債新臺
幣拾萬元整，准予返還。
聲請人對相對人丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。所謂訴訟終結應從廣義
    之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85年度台
    抗字第645 號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自97年5 月24日起概括承受寶華
    商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業並繼續營業，合
    先敘明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院
    95年度裁全字第15936 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供八
    十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債新臺幣10萬
    元，並以臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）95年度存字第
    6376號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之
    聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日
    期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、臺灣南投地方
    法院（下稱南投地院）民事執行處函、板橋地院民事執行處
    通知、板橋地院民事執行處證明書及本院通知相對人行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第15936 號、板橋地院
    95年度存字第6376號、板橋地院95年度執全字第7017號、南
    投地院95年度執全字第190 號及本院95年度審聲字第778 號
    事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人乙○○之假扣押執行，
    且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請
    人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、板橋地院及南投
    地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。另聲請人雖已於97年11月10日通
    知相對人丙○○行使權利，惟經本院依職權調閱板橋地院95
    年度執全字第7017號假扣押執行卷宗，查無聲請人撤回假扣
    押執行之相關資料，且該院執行處亦無相關撤銷假扣押執行
    命令之執行行為，故假扣押之效力仍存續中，執行程序尚未
    終結，揆諸上開最高法院裁判闡釋意旨，即難認為訴訟終結
    ，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，其損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理，聲請人於訴訟終結
    前即催告相對人丙○○行使權利，其催告即不合法。從而，
    聲請人對相對人丙○○聲請返還提存物，經核於法尚有未洽
    ，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  陳黎諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
