【裁判字號】    98,簡,4474
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第24293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，由該
管縣政府限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1項之管制
    使用土地規定，未依臺北雄縣政府之函令於限期內恢復土地
    原狀，而違反同法第21條第1項規定，應依同法第22條論罪
    科刑。爰審酌被告前並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，素行尚佳，惟其未經許可即在依法編定
    為山坡地保育區農牧用地之土地上興建房舍，因而違反非都
    市土地使用管制之規定，經臺北縣政府發函限期恢復原狀，
    竟未依限回復土地原狀，有害土地之整體發展與規劃，且迄
    至目前為止猶未回復土地原狀，未見悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    區域計畫法第21條第1項、第22條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                      法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
區域計畫法第22條
違又前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
