【裁判字號】    98,訴,1397
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1397號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15790 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾捌年拾壹月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
一本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴訟法第
  101 條之1 第1 項第5 款情形而有羈押必要，於民國98年8 月
  21日執行羈押，同年11月20日屆滿3 月，本院認為被告前項羈
  押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，自同年11月21日起延長
  羈押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    刑事第15庭  審判長法  官   廖紋妤
                                      法  官   吳麗英
                                      法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
