【裁判字號】    98,簡,4160
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4160號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2074號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。甲基安非他命壹包（淨重零點伍公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充事實為：(一)被告甲○○係於九十八年七月六日凌
    晨一時至四時間，在臺北市○○○路之錢櫃ＫＴＶ內施用第
    二級毒品甲基安非他命一次（聲請簡易判決處刑書略載為九
    十八年七月六日下午六時二十六分為警採尿前九十六小時內
    ，在某不詳處所施用）；(二)嗣於九十八年七月六日下午四時
    三十分許，在臺北市○○○路○段二三巷口經警查獲，並扣
    得被告與友人鄭家瑛（未經起訴）共同受贈於網友「阿宏」
    （真實姓名、年籍不詳）之甲基安非他命一包（毛重０．七
    公克，淨重０．五公克）。另補充證據為被告於本院審判程
    序中之自白外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告於前案緩刑期內再犯本件之罪，素行難謂良好，惟於本
    件犯後業已供承錯誤，深表悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    一包（淨重０．五公克）為第二級毒品，應予沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年   11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年   11    月    17    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
