【裁判字號】    96,訴,5869
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5869號
原      告  戊○○
訴訟代理人  劉宏邈律師
被      告  丁○
            乙○○
            丙○○
上列二人共同
訴訟代理人  甲○○    住臺北市○○○路○段111巷7號7樓
            李淑寶律師
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於民國96年12月31日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中主文第二項關於「一萬分之五十三」之記載，應更
正為「一千分之五十三」，另主文第三項「七號一樓」之記載，
應更正為「七號七樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
