【裁判字號】    98,審聲,961
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第961號
聲  請  人  聚巨企業有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  楊祺雄律師
            張東揚律師
相  對  人  大三億營造股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  元盛玻璃纖維有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第五二四一號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以新臺幣壹仟萬元或相同面額之彰化商業銀行股份有限公
司可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度全字第66號假扣押裁定
  ，曾提供面額新台幣1,000 萬元之定期存單為擔保，並以本院
  95年度存字第4969號提存事件提存在案，嗣並多次經本院裁准
  變更擔保物。茲以現提存之定期存單即將屆期，為此聲請變換
  提存物等語。
三經查：上情業經本院調取97年度存字第5241號提存事件之案卷
  核閱屬實，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
