【裁判字號】    98,交訴,76
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度交訴字第76號
公   訴   人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被告即上訴人  甲○○
                      （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因公共危險等案件，不服中華民國98年10月9 日第一審
判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即98年11月16日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第361 條第3 項但書規定，限於本裁定送達後5 日內補正，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
