【裁判字號】    98,司促,31563
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31563號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬陸仟伍佰肆拾陸元，
    及自民國九十五年九月五日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月計付新臺幣貳仟元之違約金，違約金
    最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬伍仟伍佰陸拾肆元，及
    自民國九十五年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    七．九九計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬捌仟柒佰陸拾捌元，
    及自民國九十五年十月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書  記  官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
