【裁判字號】    98,審司聲,2852
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2852號
聲  請  人  泰豐輪胎股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳志雄律師
相  對  人  丙○○
            翔安輪胎五金有限公司
兼法定代理  乙○○○○○○○
人
上列聲請人聲請返還提存物金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十五年度存字第四八二八號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳萬貳仟元准予發還。
本院七十六年度存字第五十四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬壹仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又公司之清算，以全體
    股東為清算人；清算人有數人時，得推定一人或數人代表公
    司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權，此規定於
    有限公司準用之，公司法第113條準用第79條、85條定有明
    文。故催告行使權利之通知，僅對其中一清算人為之即屬合
    法（臺灣高等法院既所屬法院97年度法律座談會民事類提案
    第28號）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院75年度全字第3128號、第3265號民事裁定，曾分別
    提供新台幣22,000元、41,000元為擔保金，並分別以本院75
    年度存字第4828號、76年度存字第54號提存事件提存在案；
    茲因聲請人已撤回本院75年度執全字第2513號、76年度執全
    字第37號假扣押執行，並經聲請人定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣
    押執行聲請狀、本院民事執行處函、撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證。經
    查相對人翔安輪胎五金有限公司已於76年3月23日解散，未
    經聲報解散清算及陳報清算人，應以全體股東為清算人，而
    清算人有數人時，如未推定一人或數人代表公司，各有對於
    第三人代表公司之權。聲請人定20日以上期間催告相對人翔
    安輪胎五金有限公司行使權利，雖僅對清算人許芳瑜為之，
    依上開說明，即生催告效力，是本件聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  陳信宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
