【裁判字號】    98,交聲,4108
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4107號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國95年5月9日、95年6月8日所為之處
分（原處分案號：北市裁催字第裁22-CG0000000號、第裁22-CRP
508804號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。
二、本件聲明異議意旨詳如後附之聲明異議狀影本所載。
三、查異議人即受處分人甲○○係為警製單舉發其分別於民國
    94年12月15日9時3分許、94年12月18日21時59分許，在臺北
    縣永和市、臺北縣中和市台六十四線，有「在道路收費停車
    處所停車經催繳不依規定繳費」、「駕駛人行車速度，高過
    規定之最高時速未滿20公里」之違規，而異議人並未於舉發
    通知單所載應到案日期（即分別為同年3月14日、1月30日前
    ）向原處分機關臺北市交通事件裁決所提出申訴，原處分機
    關乃於95年6月8日、95年5月9日依法開立裁決書後，分別於
    95年6月20日、95年5月22日寄存送達異議人之住所（臺北市
    信義區○○街300巷40之1號4樓），此有該等臺北市交通事
    件裁決所裁決書及送達證書、異議人即受處分人戶政查詢資
    料等件附卷可稽附卷可稽，是異議人當時之住所確為臺北市
    信義區○○街300巷40之1號4樓，且異議人亦自承其係實際
    居住於上址無誤，則原處分機關依法寄存送達於上開住所，
    當屬合法送達。從而受處分人遲至98年10月1日始經原處分
    機關向本院提出聲明異議，此有蓋有該原處分機關上開收狀
    日期之受處分人聲明異議狀可稽，則受處分人之聲明異議顯
    已逾法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補正，核諸前
    揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
