【裁判字號】    98,審補,1474
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1474號
原      告  加和紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告霖興機械工業股份有限公司間請求返還定金事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
同）4,452,000元，應徵第一審裁判費45,154 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
