【裁判字號】    98,審司,685
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第685號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任相對人欣立昌企業有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人欣立昌企業有限公司（下稱欣立
    昌公司）之代表人黃基財於民國97年8月11日死亡，因該公
    司為1人有限公司，經調閱其公司設立登記表，查無其他董
    事、股東及經理人可對外代表公司，因欣立昌公司滯欠聲請
    人營利事業所得稅，為欣立昌公司營利事業所得稅之強制執
    行，聲請人乃依據利害關係人身分，聲請本院依公司法第10
    8條第4項規定準用第208條之1，選任臨時管理人代行董事職
    權云云。
二、按無限公司股東經變動而不足本法所定之最低人數者解散，
    公司法第71條第4款定有明文，依同法第113條亦為有限公司
    所準用；且解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應
    行清算，同法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體
    股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選
    清算人者，不在此限；不能依第79條規定定其清算人時，法
    院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第79條及第81
    條亦有明文，依同法第 113條之規定，並為有限公司所準用
    。而另按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞
    時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之
    臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於
    公司之行為，此項規定並為董事準用之，公司法第208條之1
    第1項、第108條第4項固有明文，而公司法第208條之 1規定
    之立法理由為「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董
    事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處
    分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不
    行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序
    ，增訂本條，俾符實際」。故上開選任臨時管理人之規定係
    在公司並無應行解散之情形，為維繫公司之正常經營之情形
    始有適用，倘公司已有解散之原因，即應依公司解散之相關
    規定處理。是有限公司之股東如不足 1人之法定人數，即應
    解散，並應行清算，選任清算人，由清算人進行了結現務，
    尚不在公司法第208條之1適用之列，無再選任臨時管理人之
    必要。
三、經查，欣立昌公司之股東僅有1人即黃基財，且選任黃基財1
    人為董事，其出資額同該公司資本額，此有該公司變更登記
    表在卷足憑。而聲請人陳明黃基財於民國97年8月11日死亡
    ，亦有其提出之個人基本資料查詢清單、個人戶籍資料查詢
    單在卷可稽；是欣立昌公司之唯一股東黃基財死亡後，其公
    司已無股東，依公司法第113條準用第71條第1項第4款規定
    ，應行解散。再查，欣立昌公司業經命令解散，有本院依職
    權調閱該公司登記資料記載可稽，既已解散，依前揭說明，
    該公司亦因之而無為維繫公司之正常經營而須選任臨時管理
    人之必要，而屬應依公司法關於清算之相關規定處理之問題
    。從而，本件並不符合公司法第108條第4項準用第208條之1
    規定，聲請人聲請選任欣立昌企業有限公司臨時管理人，於
    法不合，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
