【裁判字號】    98,審訴,5634
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5634號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟伍佰壹拾陸元，及其中新臺幣
伍拾萬貳仟捌佰陸拾陸元部分，自民國九十八年九月七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年8月2日向伊請領信用卡使用（卡號：000000
    0000000000，MASTER卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，但應於當期繳款
    截止日前向伊清償，如逾期清償，應給付按年息19.71%計算
    之利息。
  (二)詎被告未依約繳款，依信用卡約定條款第22條約定，已喪失
    期限利益，至97年6月2日止，帳款尚餘新臺幣（下同）601,
    516元（含本金502,866元）未償，爰依兩造間之信用卡使用
    契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、應收帳務明細表等件為證，被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌
  ，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用
  契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息，即無不合，應
  予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
