【裁判字號】    98,審司聲,2855
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2855號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  大江國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十三年度存字第一二七七號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票新臺幣壹拾
萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第2592號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣10萬元，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地
    院）93年度存字第1277號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程
    序業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書、民
    事執行處函（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件為證。
三、經本院依職權調閱桃園地院93年度存字第1277號及93年度執
    全字第975號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行
    ，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲
    請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、桃園地院及臺
    灣高雄地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
