【裁判字號】    98,司促,31540
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31540號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    群聖奧廣告事業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬仟伍佰元，及自民國九
    十七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年
    一月九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年
    一月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬柒仟元，及自民國九十八
    年一月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書  記  官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
