【裁判字號】    98,消債更,417
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第417號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本院聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11   月     17    日
                  民事第三庭  法  官   魏式瑜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11  月      17    日
                              書記官   曾鈺馨
附件：
一、預納必要費用3,740元。
二、說明聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產
    、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無
    償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
    落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資
    料。
三、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
四、提出門牌號碼桃園縣大園鄉梅溪村5鄰崙后子28-6號、21號
    之土地與建物登記謄本
五、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出，並應逐一列明細項及計算方
    式及檢附所有相關單據、證明文件。若無收入來源，則聲請
    人每月必要支出之費用係如何支付？請皆釋明之。又聲請人
    是否有與人同居住？若有則同居之人對於共同使用部分（如
    ：水、電費、電話費、瓦斯費... 等共同使用部分），約定
    如何分攤？（請列明計算式）
六、提出聲請人與配偶2人近2年勞、健保之投保資料（包括投保
    單位及投保金額）、聲請人現有工作之在職證明及收入證明
    （薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）及聲請人配偶95至97年度
    之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    。
七、提出繳付租金之證明。
八、提出聲請人受扶養人許溢程、范則凱95至97年度之國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及現有收入
    證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
九、提出聲請人近2年之所有金融機構存摺、證券存摺（集保存
    摺）完整影本（需將存簿帳戶來往帳務資料更新補摺至98年
    10月止）。
十、聲請人若有保險，請提出個人及受扶養人許溢程、范則凱保
    險契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。
十一、提出如准予更生之更生清償計畫（含每月清償款項及還款
      來源）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
