【裁判字號】    95,重訴,1398
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1398號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  久彰企業股份有限公司
兼   上1人
法定代理人  楊永源
被      告  乙○○
            丙○○
            甲  ○
            丁○○
上4 人共同
訴訟代理人  羅明通律師
            王子文律師
            林銘龍律師
            王師凱律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6 月20日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文關於被告「久彰企業有限公司」之記載，應更正為「
久彰企業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
