【裁判字號】    98,司促,31510
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31510號
聲  請  人
即債權人    焦點娛樂有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上四人共同
代  理  人  張國雄律師
相  對  人
即債務人    旗影有限公司
兼  上一人
法定代理人  戊○○
一、債務人應向債權人焦點娛樂有限公司連帶清償新臺幣壹拾肆
    萬壹仟柒佰伍拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人甲○○○○○○○○○連帶清償新臺幣
    拾萬肆仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人乙○○○○○○○○○連帶清償新臺幣貳
    拾玖萬肆仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人丙○○○○○○○○○○連帶清償新臺幣
    壹佰陸拾捌萬元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書  記  官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
