【裁判字號】    98,審聲,941
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第941號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人東森電視事業股份有限公司、傅幼嬌、劉沖
起、林敬二、王哲男、黃鈴翔、林靖邦、吳佳嫻、沈政鋒、狄志
偉間因本院98年度審訴字第3440號損害賠償事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法官有下列各款情形之一者，應自行迴避，不得執行職務：
  一法官或其配偶、前配偶或未婚配偶，為該訴訟事件當事人者
  。二法官為該訴訟事件當事人八親等內之血親或五親等內之姻
  親，或曾有此親屬關係者。三、法官或其配偶、前配偶或未婚
  配偶，就該訴訟事件與當事人有共同權利人、共同義務人或償
  還義務人之關係者。四法官現為或曾為該訴訟事件當事人之法
  定代理人或家長、家屬者。五法官於該訴訟事件，現為或曾為
  當事人之訴訟代理人或輔佐人者。六法官於該訴訟事件，曾為
  證人或鑑定人者。七法官曾參與該訴訟事件之前審裁判或仲裁
  者，民事訴訟法第32條定有明文。又法官有前條所定之情形而
  不自行迴避，或有前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏
  頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條第1項第1、2
  款亦分別著有規定。而依民事訴訟法第33條第1項第2款規定聲
  請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
  當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足
  疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆
  測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則
  不得謂其有偏頗之虞，最高法院著有69年台抗字第457 號判例
  可資參照。又針對前開迴避原因，依同法第34條第2 項、第
  284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二本件聲請意旨略以：鈞院98年度司北簡調字第758 號侵權行為
  損害賠償事件乃因本案審判長於鈞院所為97年度訴字第3411號
  判決（現上訴臺灣高等法院，案列98年度上字第758 號）而起
  ，本案審判長現為該案預備被告，如經臺灣高等法院確認原審
  審判長確有疏失，恐不得不將本案審判長變更為正式被告，爰
  聲請本案審判長迴避本案云云。
三經查：本件聲請人並未敘明聲請法官迴避之具體事由，僅以其
  已將本件承審法官列為他案之預備被告云云，聲請本件承審法
  官迴避。惟查：本件承審法官並無民事訴訟法第32條各款所定
  之情形，且尚不得僅以聲請人預備將本件承審法官列為他案之
  被告，率認本件承審法官於執行職務有偏頗之虞。再者，聲請
  人並未釋明本件承審法官於訴訟之結果有利害關係，或與當事
  人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平審判，揆諸前
  開說明，其聲請法官迴避，即與民事訴訟法第33條第1項第1、
  2 款之要件不合，不應准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                      書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
