【裁判字號】    98,審智,33
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審智字第33號
原      告  群體娛樂有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、原告主張略以：被告係酷嘉影音店之店長，其明知原告享有
    經霹靂多媒體國際股份有限公司授權之霹靂布袋戲系列之「
    霹靂開疆記」影音產品之著作權，竟意圖營利由訴外人鄭良
    賓先自真實姓名年籍不詳之人取得上開影片之非法重製光碟
    後，而將上開影片出租予不特定之消費者，顯已侵害原告之
    著作財產權。爰依著作權法第88條第1項、第3項規定，訴請
    負擔損害賠償責任等情。並聲明：被告應給付原告新台幣80
    萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5％
    計算之利息。
三、經查，本件原告主張著作財產權遭侵害，故提起民事損害賠
    償訴訟，自應向智慧財產法院起訴，且綜觀本件原告起訴狀
    所載之事實暨所附之證據，並未有雙方合意向普通法院提起
    本件訴訟之陳述及證物，是原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
