【裁判字號】    98,交聲,4098
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4098號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年10月14日所為之處分（原處分案號：北市裁申字
第裁22-AEY220862號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按指示直行之指向線，用以指示車輛行駛方向，以白色箭頭
    劃設於車道上，道路交通標誌標線號誌設置規則第188條第1
    項、第3 項定有明文；又汽車駕駛人，爭道行駛而不按遵行
    之方向行駛，處新臺幣 (下同)600元以上1800元以下罰鍰，
    並予記點，道路交通管理處罰條例(下稱條例）第45條第1款
    、第63條第1項第1款亦分別定有明文。
二、本件受處分人甲○○於民國98年9 月13日20時25分，騎乘車
    號ACM-003號重型機車(下稱違規車輛），行經臺北市○○○
    路○段131巷（由西往東）（下稱違規地點）逆向行駛，並左
    轉信義路2 段79巷，而於杭州南路1段111巷口，為臺北市政
    府警察局中正第一分局員警攔停，並以受處分人於違規地點
    有「不按遵行之方向行駛」之行為，違反條例第45條第1 款
    規定之行為掣單舉發。受處分人於舉發通知單上所載之應到
    案日期內到案提出申訴，原處分機關函請舉發機關調查結果
    ，仍認受處分人有上揭違規行為，乃依條例第45條第1 款、
    第63條第1 項、處理細則第44條及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表，於98年10月14日以北市裁申字第裁22-AEY22
    0862號裁決書，裁處罰鍰900元，並記違規點數1點。
三、異議意旨略以：受處分人陳稱當時違規車輛停放於違規地點
    ，距巷口約3 輛車之距離，並有先牽車接近路口才騎車，而
    舉發員警未當場攔停，直至111 巷才攔停告發，且當時並無
    證據可證明違規，僅以員警之片面之詞，難令人心服，為此
    聲明異議，懇請撤銷等語。
四、經查：
  (一)本件受處分人固不否認於上揭時地騎乘違規車輛，遭警攔
      查之事實，惟陳稱於違規地點內並未違規逆向行駛，乃係
      牽車步行至巷口，於信義路2段79巷始上車騎乘離去。
  (二)受處分人雖指稱本件舉發案件並無證據，且若有違規何不
      當場攔停，惟交通員警為依法執行交通勤務之公務員，其
      所為舉發之執行職務行為，乃依法就特定具體事件所為之
      具有公法上效果之單方行政行為，基於公務員公法上行為
      具有公信力之原則，該行政行為原則上應可推定其為正當
      無誤；且於行政事務日趨繁雜、愈益強調行政效能之現今
      社會，若謂公務員所為一切行政行為均須預留證據以為日
      後之證明，顯將對於國家行政事務之推行產生阻礙，職是
      之故，條例或其他相關法令，並未規範要求警員舉發交通
      違規案件須以拍照蒐證之方式為之，依交通違規行為瞬間
      即逝之特性，亦不可能要求所有違規行為之舉發均須拍照
      或輔以其他科學儀器始得為之。雖本件並無採證照片，核
      不影響本件違規行為之舉發效力，亦無礙於前揭違規事實
      之認定，先予敘明。再者，舉發員警於信義路2 段79巷發
      現受處分人違規之事實，而於杭州南路1段111巷口始予攔
      停，於法並無不合，仍屬當場攔停舉發，此亦有舉發機關
      98年10月1日北市警中正一分交字第09831796200號函證述
      在卷足稽。受處分人所持異議之理由，尚難採信。
  (三)從而，受處分人既未能提出證據證明確無違規，而本案亦
      為當場攔停舉發，受處分人雖拒絕簽收，惟舉發員警當場
      告知違規事項、應到案日期等，已完成舉發程序，茲有本
      件舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯在卷可考。本
      件事證明確，受處分人確有上開不按遵行方向行駛之違規
      行為，洵堪認定。
五、綜合上述，本件受處分人駕駛違規車輛，確有未依遵行方向
    行駛之違規情事，原處分機關依條例第45條第1 款、第63條
    第1項第1款裁處受處分人罰鍰900元，並記違規點數1點，經
    核並無不當。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
