【裁判字號】    98,審司聲,2193
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2193號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四三三七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券新臺幣捌拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，應從廣
    義之解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受寶華商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及營業，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押
    事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第7143號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣80萬元，並以鈞院94年度存字第
    4337號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標
    的業經執行完畢，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出金管會函、假扣押裁定、提存書
    、民事執行處通知及本院通知相對人行使權利函等件影本為
    證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第4337號、94年度執全字
    第2967號、98年度審司聲字第845號、臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）95年度執字第13460號及臺灣板橋地方法院
    （下稱板橋地院）95年度執字第36446號卷宗審核，聲請人
    所假扣押相對人之標的業經執行完畢，執行程序業已終結，
    應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢
    表、士林地院及板橋地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
