【裁判字號】    98,簡,4294
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4294號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束。扣案之仿冒LV側背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查本件並無證據證明被告甲○○係意圖營利而販入該扣案之
    仿冒LV側背包，且係警察為辦案而佯稱下標向被告購買，以
    求人贓俱獲，事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂。又
    按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以「陳列」之定義不
    再侷限於傳統類型，在未逸脫文義解釋之範圍內，應依其法
    條規範意旨而為適度調整。而當行為人將所欲販售之商品外
    型或其細微設計，藉由單一或不同角度進行拍攝呈現影像，
    並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多數人皆可直接瀏覽
    觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人已對其所侵害之商
    標圖樣有所主張，相對一方之買家亦可清楚辨識表彰該項商
    品來源之商標，就商標法所揭示之保障商標權及消費者利益
    之立法目的而言，上開交易模式所達成之效果實與在貨架上
    陳設擺放商品無異，即屬商標法第82條所稱「意圖販賣而陳
    列」行為。故核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵
    害商標權之商品罪。
三、爰審酌被告並無犯罪前科，學歷為高中畢業，竟欠缺保護智
    慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，
    及其犯罪動機、目的、手段、行為，對被害人所生危害程度
    、扣得之仿冒商品數量僅1件，與被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其犯後已坦承犯行，
    表明悔悟之意，且其意圖販賣而陳列之仿冒商品僅1件，經
    此偵查程序及科刑之教訓後，應能知所警惕，而無再犯之虞
    ，且告訴代理人於偵查中亦表明不願提出刑事告訴，本院認
    對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2
    年，以勵自新，並依刑法第93條第1項規定，諭知被告於緩
    刑期間付保護管束，期以公權力監督其行為，以觀後效。至
    於扣案之仿冒LV側背包1個，不問屬於被告與否，應依商標
    法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
