【裁判字號】    98,司促,31562
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第31562號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟零陸元，及自民國九
    十五年一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨按月計付違約金新臺幣佰元，應計付之違約金
    最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟零陸拾壹元，及自民
    國九十四年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十三
    ．八八計算之利息，暨自民國九十四年十一月三十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
