【裁判字號】    98,訴更一,5
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第5號
上  訴  人  乙○
訴訟代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人丙○○因98年度訴更一字第5號給付租金
事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額核算為新臺幣
（下同）伍佰捌拾捌萬陸仟壹佰貳拾元，應徵第二審裁判費計捌
萬捌仟玖佰陸拾陸元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
