【裁判字號】    98,審訴,4434
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4434號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            鄭棋隆兼林美杏之遺產管理人
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年11月4日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第三項「被告鄭棋隆即林美杏之遺產管理人」之記載
，應更正為「被告鄭棋隆兼林美杏之遺產管理人」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
