【裁判字號】    98,審司聲,2568
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2568號
聲  請  人  乙○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○(葛諾保險公
            司)
法定代理人  丁○○○ ○○○○.
代  理  人  林繼恆律師
            魏仰宏律師
上列聲請人與相對人甲○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○、洋基通運股份有
限公司、東源物流事業股份有限公司及化通股份有限公司間損害
賠償事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○
    （下稱DHL公司）、洋基通運股份有限公司（下稱洋基公司
    ）、東源物流事業股份有限公司（下稱東源公司）及化通股
    份有限公司（下稱化通公司）間損害賠償事件，聲請人前遵
    鈞院97年度重訴字第41號民事裁定，為供訴訟費用之擔保，
    曾提供新臺幣524萬7,414元，並以鈞院97年度存字第1718號
    提存事件提存在案。茲因上開損害賠償訴訟業已終結，相對
   人洋基公司及東源公司同意聲請人取回本件提存物，聲請人
    並已定20日期間通知相對人DHL公司及化通公司行使權利而
    其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出民事裁定、提存
    書、言詞辯論筆錄、和解筆錄（以上均為影本）、存證信函
    及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條規定，須符合：（一
    ）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告受擔保利益人即相
    對人DHL公司於20日行使權利，其收件地址為「臺北市○○
    街277號」，惟依掛號郵件收件回執所載，上開信函係由「
    洋基通運股份有限公司」收受，非由DHL公司之受僱人收受
    。又本院函請臺北市政府警察局內湖分局派員訪查結果，「
    臺北市○○街277號」，公司登記名稱為「洋基通運股份有
    限公司」，據該公司法務經理供述，DHL公司及其法定代理
    人丙○○○ ○○○○○○○均未實際於該地設址，有98年10月8日北市
    警內分刑字第09831967600號函在卷可稽，足徵聲請人之催
    告地址並非相對人DHL公司之營業址，難認已生合法催告行
    使權利之效力。聲請人雖主張依DHL物流服務合約之服務內
    容第14款已約定索賠及通知地址，然本件係催告受擔保利益
    人就因本案訴訟可能所受訴訟費用之損害，得於一定期間內
    行使權利而就擔保物取償，尚不再上開物流契約約定適用之
    範圍內，自難認得以上開契約約定地址即為相對人DHL公司
    之營業所，仍應以該公司現實際之營業所始為合法通知之處
    所。
四、據上論結，本件非向相對人DHL公司之營業所為通知，自不
    生合法催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提
    存物，於法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
