【裁判字號】    98,易,2605
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2605號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16634
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○及丙○○2家均在臺北市五分埔地區經營服飾店，甲
    ○○則為乙○○僱用之員工，乙○○與丙○○於民國98年4
    月7日20時許因細故發生口角爭執，乙○○、甲○○竟共同
    基於傷害之犯意聯絡，在臺北市○○區○○路459巷5弄33號
    丙○○家人所經營之服飾店1樓店面內，共同徒手毆打臉部
    等處方式，傷害丙○○之身體，丙○○亦基於傷害之犯意，
    徒手攻擊乙○○臉部等處，而與乙○○互毆，嗣經丙○○之
    父莊文豐下樓攔阻，乙○○、甲○○始行離去。惟丙○○心
    有未甘，旋即前去臺北市○○區○○路459巷36之1號乙○○
    經營之服飾店內，與乙○○、甲○○各別承接前開傷害之故
    意，丙○○與乙○○、甲○○互相拉扯毆打，終致丙○○受
    有顏面多處挫傷、瘀傷、右手臂多處瘀傷、右手挫傷、右膝
    瘀傷、左頸部挫傷、右臀瘀傷等傷害；而乙○○則受有臉、
    頸部及頭皮磨損擦挫傷、肩胛部挫傷、右手中指指甲下流血
    等傷害（甲○○未據提出告訴）。
二、案經乙○○、丙○○分別訴由臺北市政府警察局信義分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力意見：證人莊文豐於偵查中所為陳述，係於檢察官
    面前為之，應無受誘導之情形，其出於自由意思而為之陳述
    ，且經具結，並無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第159條
    之1第2項規定，自得為證據。其餘人之供述傳聞證據部分，
    因檢察官、被告未聲明異議，本院審酌該證據作成之情況，
    於警詢中所為之陳述，係本諸其自由意志所為，且核無員警
    違法取證之情事，依上開證述作成當時之情況，並無不適當
    之情形，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，應得為證
    據。末檢察官及被告並未主張排除診斷證明書書證之證據能
    力，且迄於本院言詞辯論終結前均未表示異議，本院此書證
    並無係偵查公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第
    159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，本件
    認定事實所引用之文書證據，亦認為有證據能力。
二、被告乙○○傷害丙○○部分，業據被告乙○○於本院審理中
    自白不諱，並有證人即告訴人丙○○於警詢及本院審理中證
    言及偵查中指述可證，另有證人莊文豐於偵查中結證之詞可
    佐，及丙○○臺北市立聯合醫院忠孝院區（下稱忠孝醫院）
    驗傷診斷書在卷可參，均核與被告乙○○自白相符，其傷害
    犯行事證明確，應依法論科。
三、被告甲○○傷害丙○○部分：
（一）訊據被告甲○○固自認有與告訴人丙○○在乙○○店內發
      生拉扯之事實，惟矢口否認傷害犯行，辯稱：「我沒有與
      乙○○共同打丙○○，我都沒有受傷，也沒有提出告訴」
      云云。
（二）惟查被告甲○○與乙○○在2家服飾店內接續傷害丙○○
      之事實，業據證人即告訴人丙○○於本院審理中具結證稱
      ：「乙○○先1個人到我家，說我欠人教訓，然後1巴掌打
      過來，接著，我問她為何打我，她說打我剛好而已，就繼
      續邊打邊罵，對我拳打腳踢，甲○○在她店裡，看到我被
      打，她也衝進來打，她還扯我頭髮，我怎麼撥都撥不掉，
      我的頭皮快要被撕開，她是一手拉我的頭髮，一手打我，
      打我的身體各地方，打背部及臉部」、「後來我去乙○○
      店裡，去找甲○○理論，甲○○又開始抓我的頭髮，後來
      可能因為她們家有塑膠袋、衣服很擠，我就跌倒，乙○○
      就過來抓我的臉，乙○○她不讓我起來，把我壓在地上，
      乙○○撲在我身上抓我的臉，甲○○又開始扯我的頭髮，
      還打我，像打小孩一樣打，打我的身體，打手、腳及背部
      ，我遭甲○○抓頭髮，因此身體的行動就有困難」等語明
      確（本院卷第39頁），其於警詢中亦陳述：「當時乙○○
      1 個人先走進我店裡，揚言說要好好教訓我（台語）等語
      ，當時我愣住了沒反應，乙○○先以右手打我巴掌，我隨
      即回說你怎麼可以打人，她後來接著一直抓我的臉部及頭
      髮，當然我本能會用手將她撥開，我一直處於弱勢，當時
      情況很混亂，她的女店員（甲○○）也衝進來也拉住我頭
      髮，我一直揮手阻擋她們打我，後來我爸爸莊文豐下樓看
      到這個狀況，就出手將我們3人拉開，當時我曾說要報警
      ，我爸爸說算了不要報警，所以才沒有報警，我非常生氣
      ，當時我爸拉著我的手，但還是被乙○○及女店員繼續毆
      打，後來我爸爸撿回乙○○的眼鏡還她後，她們回去之後
      ，我一直感覺非常憤怒，所以就跟著過去她們店找乙○○
      理論，然後她們2人先後又再次毆打我，用拳腳毆打我全
      身各地方及抓臉及頭髮等，當時我被打倒在地上，我爸爸
      是跟著過來有看到這狀況，出手將我們拉開，等我回到店
      後，我用店裡電話報警」等情節（98他3936號偵卷，下稱
      偵卷，第16頁），另核諸告訴人丙○○於事發當日告訴伊
      始即向檢察官陳稱：「乙○○直接衝進我住處，徒手扯我
      頭髮、抓我臉、打我巴掌，造成我臉部受傷，那個女店員
      （甲○○）之後也進到我住處拉我頭髮，徒手毆打我臉部
      、頭部，她們是一起打我的」等語（見同偵卷第2頁），
      其指訴經過情節，始終大致相符，又核與證人莊文豐於警
      詢中證述：「98年4月7日晚間8點多，在我位於臺北市○
      ○區○○路459巷5弄33號店裡，我女兒被乙○○跟她的店
      員（甲○○）毆打，當時我在外補貨拿雨衣到樓上後，等
      我下樓時就看見乙○○跟她的店員共同毆打我女兒，當時
      我用手將她們拉開，我拉住我女兒，但她們2人就接著打
      我女兒及拉她的頭髮，接著我將她們拉開後，乙○○她們
      回到她們店，我女兒有說要報警，但我說算了不要報警，
      接著丙○○可能因為被打不甘心，所以她就走到對方店理
      論，我跟著去看，我看到乙○○跟她的店員共同用手拉及
      抓我女兒的臉跟頭髮，接著乙○○將丙○○壓在地上並拉
      她的頭髮，後來我將她們拉開後，就把女兒帶回店裡，我
      女兒就報警處裡」等語（同偵卷第30頁），證人莊文豐於
      偵查中結證：「打架時我在場。乙○○先來我店內，我剛
      好補貨回來，看到乙○○等人到我店內抓我女兒的頭髮，
      乙○○說沒人教訓由我來教訓」、「（問：丙○○後來有
      無去乙○○店內?）乙○○2人來我店內抓我女兒頭髮，我
      拉開丙○○，乙○○2人仍抓著我女兒頭髮並說要報警，
      我說算了，後來丙○○才到乙○○店內理論，乙○○又抓
      她的頭髮」等語（同偵卷第63、64頁），亦均證稱被告甲
      ○○與乙○○先後有在2家服飾店內拉扯丙○○頭髮或毆
      打等動作，而按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或
      相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由
      心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
      不可採信，尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方面
      ，告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有
      予渲染之可能，如其基本事實之陳述，若果與真實性無礙
      時，則仍非不得予以採信（最高法院74年台上字第1599號
      、96年度台上字第4572號判決參照），衡以告訴人丙○○
      及證人莊文豐就被告甲○○傷害丙○○時序地點、行為方
      式等傷害構成要件要素相關重要事實，均能具體陳述，且
      其前後所陳大致相符，復無明顯矛盾或不合常情之處，其
      所言應可採信，被告甲○○否認有與乙○○共同毆打丙○
      ○云云，已不足採信。
（三）再者，告訴人丙○○受有顏面多處挫傷、瘀傷、右手臂多
      處瘀傷、右手挫傷、右膝瘀傷、左頸部挫傷、右臀瘀傷等
      多處傷害，業據提出忠孝醫院98年4月11日驗傷診斷書可
      證，其陳述有遭被告甲○○拉扯頭髮及毆打臉、手等處，
      其於互毆過程中並有仰倒遭壓制等情，與驗傷診斷書所載
      顏面、右手、右臀等處受有傷勢的情狀相符，益徵告訴人
      丙○○及證人莊文豐所述情節並非虛情，被告甲○○確有
      傷害丙○○之行為。又依告訴人丙○○於本院審理中結證
      陳述：「因遭甲○○抓頭髮，身體的行動就有困難」等語
      明確（本院卷第40頁背面），則被告甲○○以此動作壓制
      告訴人丙○○反應，以遂乙○○與其續行毆打丙○○，則
      被告甲○○與乙○○間就傷害丙○○之犯行，自有犯意聯
      絡及行為分擔亦明。
（四）至於被告甲○○陳稱伊並未受傷，沒有提告等情，業與乙
      ○○於警詢中陳述：「丙○○跟她爸爸衝到我店裡，丙○
      ○就以手腳毆打我店員甲○○造成她受傷」等情（見偵卷
      第21頁），已有不合，況被告甲○○亦自認在店內出於本
      能與告訴人丙○○發生拉扯（見偵卷第26頁），堪認被告
      甲○○確有與丙○○肢體接觸後，進而被告3人發生衝突
      互毆情形，又被告甲○○是否提出告訴，係其法律上告訴
      權利之行使，自難以此情遽認其並未參與共同傷害之犯行
      ，被告所辯，自難對其為有利之認定，其與乙○○共同傷
      害丙○○之犯行，亦堪認定，同應依法論科。
四、被告丙○○傷害乙○○部分：
（一）訊據被告自承於98年4月7日20時許，在自宅店中遭毆後，
      隨即前去乙○○所營位於台北市○○區○○路459巷36之1
      號之服飾店內欲理論乙節，惟矢口否認有何傷害犯行，辯
      稱：「是對方打我，我沒有回手，我是正當防衛，我如果
      沒有回手，我會被她們打死。對方受傷，是因為她打我，
      她自己受傷」云云。
（二）惟查：被告丙○○傷害乙○○之事實，業據證人即告訴人
      乙○○於警詢中供述：「丙○○在她店門口辱罵我，一直
      罵很久，一直到晚間8點左右，我聽了受不了，所以就跑
      到她店裡質問她，... 當時我有用手指著她，她馬上以手
      回擋，之後我立即就用手拍她肩膀，那時她馬上用腳踢我
      的左大腿，之後就開始抓我的臉毆打我，而我也立即抓她
      的臉也毆打她，我們打了約2分鐘後，丙○○的爸爸就將
      我們隔開，在隔開後我就自行回到店裡。後來約過了2分
      鐘左右，丙○○跟她爸爸衝到我店裡，丙○○就以手腳毆
      打我店員甲○○，造成她受傷，衣服也被抓破了，當時我
      上前勸架也被丙○○推倒在地上，並用腳踹我肚子2下，
      後來她爸爸就把她抓回去」等語明確（見偵卷第21、22頁
      ），核與證人甲○○於警詢中陳述：「我看見乙○○到對
      面店家，乙○○跟丙○○2人在莊家店內互毆，我也看見
      莊先生拉開她們2人，... 約1、2分鐘，丙○○跟她爸爸
      衝過來我店內，... 乙○○上前跟丙○○發生拉扯（互毆
      ），後來莊先生就把她們2人拉開，將丙○○帶走」等語
      （同卷第25、26頁）所述被告丙○○亦有徒手回毆乙○○
      情節相符，另告訴人乙○○於97年4月7日事發後之21時53
      分許，即赴忠孝醫院急診，經診斷症狀有臉、頸部及頭皮
      磨損擦挫傷、肩胛部挫傷、右手中指指甲下流血等傷勢，
      復有忠孝醫院診斷證明書可證，可見告訴人乙○○驗傷之
      時間與事發爭執時間相當接近，其既係與被告丙○○發生
      爭執後，受有上開傷害，顯見上開傷害應係在告訴人與被
      告爭執時所造成。再徵諸告訴人所受上開傷害位置，主要
      係分佈顏面、頭頸部之挫擦傷，核與告訴人乙○○於警詢
      中證稱遭被告抓向臉部等動作所受之傷勢相符，若被告丙
      ○○並未回手，告訴人乙○○焉有出手自傷顏面等處並致
      多處擦挫傷之理。是告訴人乙○○於上開時地與被告丙○
      ○發生爭執時，確受有傷害，且所受之傷害應係被告丙○
      ○所為，已堪認定，被告辯稱並未回手，告訴人乙○○傷
      勢是自己造成云云，洵不足採。
（三）再按刑法第23條前段規定之正當防衛，必須對於現在不法
      之侵害且基於防衛之意思為之，始屬相當，若侵害業已過
      去，或無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張
      防衛權，而衡之一般社會經驗法則，互毆係屬多數動作構
      成單純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，
      而還擊之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必
      要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其
      互為攻擊之還手反擊行為，自無主張防衛權之餘地。故若
      雙方各基於傷害對方之犯意而互毆，均不得主張正當防衛
      （最高法院30年上字第1040號判例、同院92年度臺上字第
      3039號、94年度臺上字第571號判決要旨參照），查依告
      訴人乙○○忠孝醫院診斷證明書所示，其所受傷勢遍及臉
      、頸、肩、手指等處，顯係多次出手傷害行為所造成，應
      認被告此多數接續動作行為，係與告訴人乙○○發生互毆
      ，致告訴人受有此開傷勢，自已無從分別何方為不法侵害
      ，且本件被告丙○○在店內經其父莊文豐下樓攔阻後，復
      前往告訴人乙○○店內續與渠等發生互毆，縱使原本有現
      時不法侵害，該狀態應認早已結束，被告如認受辱，非不
      得另循合法途徑解決（且其嗣後確已報警處理），當時焉
      有不避再啟衝突風險，仍執意前去挑起事端之理，揆諸上
      揭意旨，被告並無防衛情狀，亦無有防衛之意思，自不得
      主張正當防衛而阻卻傷害不法。
（四）從而，被告丙○○傷害之犯罪事實，已經證明，亦應依法
      論科。
（五）本件事證已明，被告丙○○聲請調閱乙○○店內錄影資料
      ，並請求傳喚「小惠」云云（見本院卷第38頁背頁），惟
      事發當日現場錄影資料早因檔案覆蓋滅失，業據甲○○於
      警詢中陳述在卷（偵卷第26頁），另「小惠」之人於事發
      當時並不在場，亦據被告丙○○陳述在卷，應認上開證據
      方法與本院判決結果並無影響，核無必要，應予駁回。
五、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277條
    第1項傷害罪。被告乙○○、甲○○2人就傷害丙○○犯行，
    互有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，論共同正犯
    。被告乙○○、被告甲○○共同傷害丙○○行為，與被告丙
    ○○傷害乙○○之行為，均係多次出手毆打她方身體致多處
    成傷，惟各次行為時間緊接，地點相近，各行為獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上
    ，應認係基於單一犯意，以數個舉動接續進行同一犯罪，並
    各侵害同一法益，均屬接續犯，為實質上一罪。又公訴意旨
    僅就被告丙○○在乙○○設於臺北市○○路459巷36之1號店
    內傷害乙○○之行為提起公訴，惟被告丙○○在臺北市○○
    區○○路459巷5弄33號店內已有對告訴人乙○○間互毆傷害
    之行為，業據本院認定如前，此部分事實與起訴事實有接續
    犯之實質一罪關係，亦如上述，本院自應一併審理，併予敘
    明。爰審酌被告3人平日為相鄰店家關係，罔顧人際間本應
    理性溝通，不思和平解決雙方紛爭，僅因細故動輒暴力相向
    ，逞一時之快，不但傷及他人身體，亦滋長社會暴戾氣氛，
    所為甚屬不該，且被告甲○○、丙○○犯後矢口否認犯行，
    被告乙○○拒絕和解，餘被告亦迄未與他方和解，態度均非
    可取，另考量本件本質上為互毆事件，實施傷害犯行雙方人
    數，被告乙○○、甲○○2人傷害犯行分擔情形，告訴人丙
    ○○、乙○○各所受傷勢情狀，又被告3人均無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，被告林秀
    琴於審理中自白傷害犯行，坦然接受裁判之態度，暨被告3
    人智識程度、犯罪動機、目的、犯罪時所受刺激及生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
