【裁判字號】    98,審司聲,2299
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2299號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台新建築經理股份有限公司間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人台新建築經理股份有限
    公司間假扣押事件，聲請人前遵鈞院98年度裁全字第434號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣232萬元，並以鈞
    院98年度存字第371號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲
    請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並定21日期間通知相對人行使權利而其迄未行使
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書、民事撤回強制執行狀（以上均為影本）、存
    證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所受
    損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之
    理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字
    第53號裁定意旨參照），訴訟終結後定20日以上期間之催告
    ，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不
    生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454號裁定意旨參
    照）。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第371號及98年度司執全
    字第292號卷宗審核，聲請人雖於民國（下同）98年6月3日
    撤回對相對人假扣押執行之聲請，惟因撤回狀之印文與假扣
    押執行聲請狀所載不符，本院民事執行處於聲請人補正前，
    無從認定是否生合法撤回之效力，亦無從據此撤銷假扣押執
    行命令。然聲請人於合法撤回假扣押執行前即行催告相對人
    行使權利，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應不生催告之
    效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，
    應予駁回。聲請人宜俟合法撤回假扣押執行之聲請後，另行
    通知相對人行使權利，於其未行使權利後，再行聲請返還本
    件提存物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
