【裁判字號】    98,審司聲,2043
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2043號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣銀行股份有限公司（原名中央信託局股
份有限公司）假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人臺灣銀行股份有限公司
    （原名中央信託局股份有限公司）間假扣押事件，聲請人前
    遵鈞院74年度全字第4174號民事裁定，為提供擔保撤銷或免
    為假扣押，曾提存新臺幣100萬元，並以鈞院77年度存字第4
    064號提存事件提存在案；茲因聲請人已於訴訟終結後，聲
    請鈞院定25日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書及本院通知
    相對人行使權利函影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人僅提出已聲請本院通知相對人行使權利之證明
    ，惟未提出合於訴訟終結之具體原因事實及證明，形式上尚
    難認已合於得聲請返還提存物之要件。本院於98年8月10日
    （發文日期）通知聲請人於10日內提出聲請返還本件提存物
    之事實、理由、法律依據及證明，聲請人除提出本院通知相
    對人行使權利函影本外，仍未補正已符合訴訟終結之事證。
    是以，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，不應准
    許。聲請人宜提出假扣押之本案訴訟業已終結之證明，如無
    本案訴訟，則依民事訴訟法第529條第1項及第4項規定聲請
    命相對人限期起訴及撤銷假扣押裁定後，再行聲請返還本件
    提存物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
