【裁判字號】    95,重訴,1226
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第1226號
原      告  台灣省桃園農田水利會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉滄燁律師
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國96年2月27日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決附圖中關於編號A面積之記載，應更正為119.07平方公尺
；編號B面積之記載，應更正為2.65平方公尺。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
