【裁判字號】    98,審訴,6355
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6355號
原      告  甲○○
上列原告提起分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。又依同法第244條第1項規定：「起訴
    ，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一當事人
    及法定代理人；二訴訟標的及其原因事實；三應受判決事項
    之聲明」。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正名稱、營業
    所、法定代理人姓名及住所或居所，亦未記載應受判決事項
    之聲明、訴訟標的及其原因事實等各節，經本院於民國98年
    10月12日裁定命其於5日內補正，該裁定於98年10月14日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，其假
    執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  張馨文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
