【裁判字號】    98,聲,2999
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2999號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等罪，經本院裁定定應執行刑後，聲請
定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2275號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表二所示之罪之應執行刑有期徒刑壹年玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附表一臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請書（
    98年度執聲字第2275號）所載。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，本案受刑人犯如附表二所示之罪，分別確定在案，並
    經本院98年度聲字第1311號應執行有期徒刑壹年玖月，有該
    裁定附卷可考。參酌前揭司法院大法官釋字第366 號解釋、
    第662 號解釋之意旨，本案被告應執行之有期徒刑，雖已逾
    6 個月，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第1356號解釋
    ，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應
    予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
