【裁判字號】    98,審勞訴,266
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第266號
原      告  乙○○
訴訟代理人  宋皇佑律師
被      告  恆鋼鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。同法第2
    條第2 項亦有明文。再依同法第15條第1 項規定，因侵權行
    為涉訟者，得由行為地之法院管轄。
二、本件原告主張自民國97年4 月起受僱被告公司，擔任工地監
    工主管，於97年4 月22日因被告公司鐵門故障，原告銜命維
    修，詎鐵門馬達軸承突然爆裂重創原告臉部，爰依勞動基準
    法第59條第1 款、民法第191 條第1 項、第195 條第1 項提
    起本件損害賠償之訴。經查，被告主營業住所地設在「臺北
    縣中和市○○街119 巷4 弄5 之3 號4 樓」，有被告公司設
    立登記表附卷可稽，且原告受傷地點為被告位於「臺北縣土
    城市○○路86號之4 」之工廠，復為原告98年11月11日陳報
    狀所自承，而原告之住所亦在「臺北縣土城市○○路39巷1
    弄5 號2 樓」，則依民事訴訟第2 條第2 項及第15條第1 項
    之規定，並考量兩造應訴之便利性，自應由臺灣板橋地方法
    院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    勞工法庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
