【裁判字號】    98,簡,4416
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4416號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第25116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA錠劑壹顆（驗餘淨重零點壹捌玖肆
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告行為後，毒品危害防制條例第11
    條雖於98年5 月20日修正公布，惟該次修正係刪除第4 項持
    有毒品達一定數量加重其刑之規定，而增訂第3 至6 項持有
    第一級、第二級、第三級、第四級毒品純質淨重達一定數量
    以上之罪，又原第3 項移列為第7 項，至於第2 項關於持有
    第二級毒品罪部分並無修正，故不生新舊法比較之問題。爰
    審酌被告購入毒品持有之目的係為施用，尚未施用即為查獲
    ，且MDMA之數量僅1 顆，犯後已坦承犯行之態度，及其素行
    、生活狀況、教育程度不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之MDMA
    錠劑1 顆（驗餘淨重0.1894公克），為查獲之第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予以宣告
    沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品既已滅失，爰不再行諭知
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
