【裁判字號】    98,審訴,5781
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認代理關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5781號
原      告  甲○
上列原告與被告宏騰國際智慧財產權有限公司、宏騰國際商標聯
合事務所、宏業國際專利事務所、宇騰國際專利事務所間確認代
理關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
  因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之；又當事人書
  狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及其住所或居所，民事
  訴訟法第244條第1項、第116條第1項第1 款分別著有規定。又
  按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，並未於起訴狀載明被告之姓名、法定代
  理人及營業所，亦未載明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
  項之聲明等必要事項，致本院無法確認原告請求裁判之對象及
  訟爭事件，並據以核定訴訟標的價額。本院前於98年10月14日
  當庭裁定命原告於1 個月內補正前開事項，惟其至今仍未補正
  ，其訴自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
