【裁判字號】    98,簡上,404
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第404號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
八年度簡字第二八六四號，中華民國九十八年八月二十八日所為
第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢
察署九十八年度毒偵字第一六○九號）提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請本院以九十六年度毒聲字第五四三號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    民國九十六年九月十七日將甲○○送臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所執行觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十
    六年十一月二日釋放出所，再經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於同年十一月三十日以九十六年度毒偵字第一八三六號
    為不起訴處分確定。詎其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，再犯施用第二級毒品案件，經本院以九十七年度簡
    字第四七二○號簡易判決判處有期徒刑三月確定，於九十八
    年五月一日易科罰金執行完畢出監（不構成累犯）。於九十
    八年五月間，另因犯傷害罪，經本院以九十八年度易緝字第
    八二號判決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，嗣經臺
    灣高等法院以九十八年度上易字第一五九號判決上訴駁回在
    案。
二、甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八
    年四月九日十七時二十一分許為警採尿時往前回溯一至五日
    內之某時（不含其主動投案後至採尿之期間），在不詳處所
    ，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九
    十八年四月九日十六時許，甲○○因前開業已判決確定之毒
    品案件未到案執行而經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，
    甲○○前往臺北市中山區○○○路○段一六五號臺北市政府
    警察局中山分局長安東路派出所投案時，經臺北市政府警察
    局中山分局警員徵得其同意後採集尿液送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以初步檢驗－酵素免疫分析（ＥＩＡ）法
    及確認檢驗－氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢驗後呈安
    非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，始知上情
    。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據上訴人即被告甲○○於本院審理中坦承不諱
    ，再其於上開時、地為警採集之尿液經警送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以初步檢驗－酵素免疫分析（ＥＩＡ）
    法及確認檢驗－氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢驗後呈
    安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應，有該公
    司九十八年四月二十二日濫用藥物檢驗報告在卷可查，是被
    告之任意性自白顯與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。原審以被告犯罪事證明確，並審酌被告
    素行不良，前已因施用毒品犯行受觀察、勒戒及刑之宣告，
    猶未能確實戒除毒害，仍有吸毒成癮之舉，惟所犯之施用毒
    品犯行乃戕害自己身心健康，尚未害及他人等一切情狀，引
    用上開法條及刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段等規定，判處被告有期徒刑四月，並
    諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之易科罰金折算
    標準，其認事、用法均無違誤，量刑亦屬妥適，是被告以其
    現已深感後悔反省，重新做人，並有正當工作，原審量刑太
    重，盼能從輕量刑云云為由提起上訴，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官周懷廉到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
