【裁判字號】    98,審補,1338
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    確認規約無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1338號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐志明律師
            黃坤鍵律師
被      告  華納花園管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認規約無效等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
依其起訴之內容，既非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，
自核屬因財產權而起訴之訴訟，惟尚無法認定其因本件訴訟如獲
勝訴判決所得受之客觀上利益若干，爰參酌最高法院98年度台抗
字第319號裁定意旨，核定本件訴訟標的價額為新臺幣1,650,000
元，並徵收第一審裁判費新臺幣16,335元。茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                 書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
