【裁判字號】    98,審訴,5695
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5695號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬（Michael B. DeNoma）
訴訟代理人  鍾婉菁
被      告  潘勝輝
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年11月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬陸仟貳佰玖拾肆元，及其中新臺
幣貳拾貳萬貳仟捌佰陸拾元部分，自民國九十五年二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬陸仟陸佰零肆元，及其中新臺幣
貳拾捌萬陸仟零陸拾玖元部分，自民國九十五年二月二十四日起
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟伍佰柒拾捌元，及自民國九
十四年十月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
  定書第9 條及現金卡借款契約第13條規定，已合意本院為第一
  審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞
  辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
  原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)原萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬通銀行）於民國92年
    10月28日與伊合併，萬通銀行為消滅銀行，伊為存續銀行，
    是萬通銀行對被告之債權應由伊概括承受，合先敘明。
  (二)被告於94年5月13日向伊請領信用卡使用（卡號：000000000
    0000000，Visa 卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。
    被告至95年2 月23日止累計消費帳款計新臺幣（下同）226,
    294 元（含消費款222,863元、循環利息3,431元）未付，依
    約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95
    年2月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (三)被告復於93年10月4日向伊借款350,000元，約定借款期間至
    97年2月23日止，利息依年息16%採固定利率計算，分40期按
    期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，自遲延日起至
    清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金；如有任何一
    宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎被告自95年2
    月23日後未依約還款，結欠結欠286,604元（含本金286,069
    元、違約金535 元）未清償，依約除應給付上開消費款項外
    ，另應給付自最後繳款截止日95年2 月23日之翌日起至清償
    日止，按年息20%計算之違約金。
  (四)被告又於92年3月5日向伊借款140,000元，約定自92年3月5
    日起至95年3月5日止循環動用，利息按年息16.8% 採固定利
    率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲延履
    行給付本金或利息時，按年息20% 計算遲延利息；並約定如
    有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎被告於94年10月17日
    後未依約清償本息，尚欠本金133,578 元及自94年10月18日
    起按年息20% 計算之利息未予清償。爰依兩造間之信用卡使
    用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主
    文第1至3項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費
  明細表、現金卡申請書、現金卡約定事項暨借款契約、放款帳
  戶還款交易明細、財政部函等件為證，被告經合法通知，既未
  於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟
  酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使
  用契約及消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之
  本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
