【裁判字號】    98,審司聲,2789
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2789號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  矽谷工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一四五六號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票新臺幣貳拾
萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院
    53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並
    無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6105號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣20萬元，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地
    院）97年度存字第1456號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    對相對人矽谷工程股份有限公司（下稱矽谷公司）及乙○○
    取得確定之勝訴判決，應供擔保原因消滅；復已對相對人丁
    ○○撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權
    利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定
    、提存書、民事判決、確定證明書、民事執行處通知及本院
    通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6105號、97年度訴字
    第5211號、98年度審聲字第327號、士林地院97年度存字第
    1456號及97年度執全字第993號事件卷宗，聲請人業已對相
    對人矽谷公司及乙○○取得確定之勝訴判決，按諸上開說明
    ，應認矽谷公司及乙○○未因假扣押執行而受有損害，而屬
    應供擔保原因消滅；另聲請人復已撤回對相對人丁○○之假
    扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開
    說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結，相對人
    迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、士林
    地院及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  張巧筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
