【裁判字號】    98,易,3193
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（98
年度偵緝字第2043號），由本院改以通常程序審理，本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○
    係夫妻，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，
    被告於民國97年11月16日上午6 時10分，與告訴人在臺北縣
    新店市○○路76巷11弄4 號4 樓住家發生爭執，竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭面、前胸、右膝
    挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告普通傷害案件，聲請人認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院98年11月16日庭訊
    表明撤回告訴之意旨，並當庭提出撤回告訴狀，有其撤回告
    訴狀、本院前開筆錄附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
