【裁判字號】    98,審訴,6351
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第6351號
原      告  天鈺科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  上科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  梁  拾
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二原告起訴主張：被告上罡科技股份有限公司於95年10月間予伊
  簽訂共同開發相互授權合約書，惟嗣未依約履行，應負賠償責
  任；被告梁拾為被告上罡科技股份有限公司之負責人，應就該
  公司之違約事實連帶負損害賠償責任等語。查原告與被告上罡
  科技股份有限公司已約定如因前開契約涉訟，以臺灣新竹地方
  法院為第一審管轄法院，此合意有卷附共同開發相互授權合約
  書第9 條之約定可證。本件係因前開契約所生爭議涉訟，自應
  由彼等合意指定之臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權
  之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
