【裁判字號】    98,簡,4509
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2692、3966號）及移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署98年
度偵字第3535號）本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，經本院訊問後，被告自白犯罪，認宜改以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院行準備程
    序時所為自白外，其餘均引用附件聲請簡易判決處刑書、移
    送併辦意旨書之記載。
二、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年台上字第1509號、88年台上字第1270
    號判決意旨參照）。因此如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。被告甲○○基於幫助之犯意，將其銀行帳戶資料交付提
    供予詐騙集團成員施用詐術，詐欺集團成員利用被告之幫助
    ，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，而匯款至被告提供之
    帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項幫助詐欺取財罪、同法第339
    條第3 項、第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。
    聲請書就被害人乙○○部分之所犯法條誤載為刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，顯有誤會，應予
    更正。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向數
    名被害人為詐騙行為，係一行為觸犯數罪名，核屬想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
    被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告任意其將帳戶資料交付提供他人使用，致該帳戶
    成為他人詐騙財物之工具，助長他人犯罪，影響社會秩序，
    增加政府查緝詐欺犯罪之困難，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳，而本件總詐欺金額僅3萬9429 元，其中被害人乙
    ○○匯款至被告之帳戶金額銀行業已返還，被告亦已履行賠
    償被害人丙○○之金額，所造成之危害尚輕，併參酌其等生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已坦承犯行，具有悔意，且被害人對本案
    沒有意見等語（見本院98年度易字1509號審理卷第15、27頁
    背面），經此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院因認均暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，均宣告緩刑2 年，以勵自新。至移送併辦犯罪事實
    與本案經聲請部分，有事實同一之實質上一罪關係，本院自
    應併予審認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書 記 官  林義盛
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書、台灣士林
地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
