【裁判字號】    98,聲,3302
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3302號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝杏奇律師
上列被告因本院98年度上訴字第3795號加重強盜案件，不服本院
中華民國98年9 月18日羈押裁定，提起撤銷聲請，本院裁定如下
：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分，及第105 條第3 項、
    第4 項所為之禁止或扣押之處分不服者，受處分人得聲請所
    屬法院撤銷或變更之。第1 項聲請為5 日，自為處分之日起
    算，其為送達者，自送達後起算。刑事訴訟法第416 條第1
    項第1 款、第3 項分別定有明文，合先敘明。
二、本件聲請人即被告甲○○因加重強盜案件，不服原審法院判
    決，提起上訴，於民國98年9月18日移審後，經本院法官訊
    問後當庭裁定予以羈押，並當日將押票送達臺灣臺北看守所
    交付被告收執，有卷附之本院押票回證可稽（見本院卷第20
    頁）。此項聲請撤銷羈押裁定期間，依照首揭說明為5日，
    則自被告收受押票之翌日即98年9月19日起算，計至98年9月
    23日，其聲請期間即已屆滿。本件聲請人乃延至98年10月26
    日，始行提起聲請，業已逾越法定聲請期間，其聲請顯非合
    法，應予駁回。
三、又本件法官所為之准予羈押裁定，依上揭規定，如有不服，
    應向所屬法院以聲請撤銷之方式為之，查本件被告之聲請書
    狀誤載為刑事抗告狀，亦有未洽，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
