【裁判字號】    98,再國易,6
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再國易字第6號
再審原告    甲○○
上列再審原告因與再審被告宜蘭縣宜蘭地政事務所間國家賠償事
件，對於中華民國98年5月19日本院確定判決（97年度上國易字
第3號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14
    及前條規定徵收裁判費。民事訴訟法第77條之17第1項定有
    明文。此為提起再審之訴必備之程式。倘未繳納裁判費，其
    提起再審之訴即為不合法。
二、經查，再審原告提起本件再審之訴，未據繳納裁判費。經本
    院於民國98年10月26日裁定，命再審原告於收受裁定後5日
    內補正，該裁定已於98年10月29日送達，有送達證書附卷可
    稽。惟再審原告逾期仍未繳納，有本院裁判費或訴狀查詢表
    附卷可佐。是依上開說明，再審原告提起本件再審之訴為不
    合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
