【裁判字號】    98,聲,3407
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3407號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1545號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行陸年
壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣
    桃園地方法院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
二、又司法院釋字第662 號解釋係說明得易科罰金之情形，包括
    「數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6
    個月者」等節，尚與本件定執行刑之情形不合，檢察官另聲
    請就各罪有未逾有期徒刑6 月之部分諭知易科罰金之標準云
    云，顯有誤會。
三、至於本件併科罰金部分，依刑法第51條第10款規定，與應執
    行之有期徒刑併執行之，不生定執行刑之問題。另檢察官聲
    請書附表編號3之最後事實審及確定判決欄、附表編號4之最
    後事實審判決日期欄均記載錯誤，爰併予更正，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
