【裁判字號】    98,抗,1646
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1646號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間塗銷抵押
權登記事件，抗告人對於臺灣士林地方法院中華民國98年9月11
日所為裁定（98年度再字第10號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定，徵收裁判費新臺
    幣1000元，此為必備之程式。倘未繳納裁判費，其抗告即為
    不合法。
二、經查，抗告人提起本件抗告，未依法繳納裁判費。前經本院
    於民國98年10月26日裁定，命其於收受該裁定翌日起5日內
    繳納上開裁判費。該裁定已於98年10月29日送達抗告人，有
    送達證書在卷可按。茲已逾限，抗告人仍未補正，亦有本院
    裁判費或訴狀查詢表附卷可考（至抗告人聲請訴訟救助部分
    ，業經本院98年度聲字第404號裁定駁回確定）。是依上開
    說明，抗告人之抗告為不合法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11   月    17     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
