【裁判字號】    98,非抗,119
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非抗字第119號
再  抗告人    乙○○
              甲○○
共      同
代  理  人  楊進興律師
上列再抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲請拍賣
抵押物事件，對於中華民國98年3月31日臺灣板橋地方法院97年
度抗字第243號所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；非訟事件法第
    45條第3項、第4項分別定有明文。
二、本件再抗告人以：已故第三人楊炳熙（下稱楊炳熙）以原裁
    定附表（下稱附表）所示之不動產設定最高限額新台幣（下
    同）3600萬元抵押權予相對人作為借款債務之擔保；雖楊炳
    熙積欠相對人借款本金計1024萬7371元，惟附表中關於楊炳
    熙所有之不動產已足以為前開債務全額之擔保，而相對人卻
    違反銀行法第12條之1規定，要求伊等擔任楊炳熙前開債務
    之連帶保證人，並聲請拍賣伊等所有之不動產自不合法云云
    ，指摘原裁定不當。惟按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於
    最高限額抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審
    查，如認其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆
    清償期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人
    或抵押人對抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀
    解決（最高法院94年度台抗字第631號裁定意旨參照）。原
    法院以：依相對人提出之文件為形式上審查，足認楊炳熙以
    附表所示之不動產設定最高限額3600萬元抵押權予相對人作
    為借款擔保，且該借款債權已屆清償期而未受清償，認原裁
    定准許相對人本件拍賣抵押物之聲請並無違誤，至於抗告意
    旨指摘其他事項部分，係屬實體法上法律關係存否之認定，
    並非本件非訟事件所得審究等詞，而駁回再抗告人之抗告，
    核無適用法規錯誤之情形。再抗告人仍執前詞指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
