【裁判字號】    98,抗,1033
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1033號
抗  告   人
即 聲 請 人  甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98
年8 月19日第一審裁定 (98年度聲減字第107 號)， 提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第411條定有明文。
二、本件抗告人因聲請減刑案件，不服原審法院裁定，於民國98
    年9 月4 日提起抗告，未具抗告理由，經本院於98年10月12
    日裁定命抗告人於收受裁定送達後5 日內補正，該裁定於同
    年月19日囑託送達於台灣桃園女子監獄，並由抗告人本人收
    受，有送達證書在卷為憑。抗告人逾期迄未補具抗告理由書
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
