【裁判字號】    98,聲,3472
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3472號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1565號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑玖年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○鍾犯附表所示強盜等數罪，經
    判決確定部分如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表所示之四罪，經本院以98 年
    度上訴字第875號判處如附表所示之刑，另一強盜罪則經同
    一判決判處有期徒刑7年2月，五罪定應執行刑為有期徒刑14
    年。被告上訴最高法院後，附表所示之罪，經最高法院以98
    年度台上字第5944號判決駁回上訴確定，其餘部分則經發回
    尚未確定，有上開判決附卷可稽。茲檢察官聲請就已判決確
    定之附表所示之罪定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應就附表所示各罪所處之有期徒刑部分，定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
