【裁判字號】    98,聲再,64
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第64號
聲請再審人  甲○○
上列聲請再審人因與相對人宜蘭縣宜蘭地政事務所間國家賠償事
件，對於中華民國98年8月4日本院確定裁定（98年度聲再字第52
號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請再審駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請再審人負擔。
    事實及理由
一、按聲請再審，係準用再審之訴之規定（民事訴訟法第507 條
    ），故必有再審之理由，且依法表明者，始得聲請再審（同
    法第501條第1項第4款）。否則，其聲請再審為不合法（最
    高法院60年臺抗字第688號判例）。而所謂表明再審理由，
    必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始
    為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍
    難謂已合法表明再審事由（最高法院64年臺聲字第76號判例
    參照）。
二、經查，聲請再審人對於本院98年度聲再字第52號確定裁定（
    下稱系爭確定裁定）聲請再審，惟揆其準再審狀內容僅泛言
    ：宜蘭縣宜蘭地政事務所開具不實之複丈成果圖，與土地權
    狀及土地謄本之地號、面積、位置均不符，因而致法院疏失
    誤判，今新發現複丈成果錯誤，伊請求法院就該複丈成果圖
    ，與伊之土地權狀及土地謄本、宜蘭縣政府地籍圖重測土地
    標示變更結果通知書詳細核對等語。核其聲請狀內表明之再
    審理由，無非僅說明其對於本院97年度上國易字第3號確定
    判決不服之理由，並未就系爭確定裁定表明任何法定「再審
    理由」，亦未敘明系爭確定裁定有何「合於法定再審事由之
    具體情事」。揆諸首揭說明，其對系爭確定裁定聲請再審，
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
