【裁判字號】    98,重上更(一),47
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              98年度重上更(一)字第47號
上  訴  人  林澤安即西園醫院
被  上訴人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，並續行訴
訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法
    定代理人承受訴訟；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之；民事訴訟法
    第170條、第177條第3項分別定有明文。
二、查，本件被上訴人法定代理人原為「歐來成」，嗣於本院判
    決送達日即民國（下同）98年10月26日（見本院卷第221至
    222 頁）變更為「甲○○」（見98年11月13日民事聲明上訴
    狀檢附該公司變更登記表）。故依前揭說明，自應由甲○○
    為被上訴人法定代理人之承受訴訟人並續行訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
