【裁判字號】    98,重再,42
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第42號
再 審 原告    甲○○
訴訟代理人    姜志俊律師
再 審 被告    乙○○
訴訟代理人    吳孟勳律師
上列當事人間因損害賠償事件，再審原告對於中華民國98年7月
23日最高法院98年度台上字第1307號第三審確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之法
    院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法院
    合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1項
    第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管轄
    。民事訴訟法第499條定有明文。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。民事訴訟法第28條第1項復有明定。
二、經查，本件再審原告係以民國98年7月23日最高法院98年度
    台上字第1307號確定判決有民事訴訟法第496條第1項第1款
    之情形，而對之提起再審之訴。揆諸上揭法條意旨，應專屬
    於最高法院管轄。爰依再審原告之聲請（見本院98年11 月3
    日言詞辯論筆錄），裁定移送最高法院。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
