【裁判字號】    98,上更(二),366
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  扶助律師葉鞠萱律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十一月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯擄人勒贖案件，犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第3款，所犯係無期徒刑、最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，且經原審法院判處有期徒刑10
    年在案，有羈押之必要，於民國（下同）98年6月30日執行
    羈押，至98年9月29日止，3個月羈押期間屆滿，經第一次延
    長羈押，至98年11月29日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院於98年11月17日判處被告共同意圖勒贖而擄人，處有
    期徒刑5年2月，所犯仍係無期徒刑、最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，且被告及檢察官均得上訴，全案尚未確定，被告
    復有偷渡出境之逃亡事實，前項羈押原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自98年11月30日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
