【裁判字號】    98,交抗,2700
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             98年度交抗字第2700號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國98年10月7 日裁定（原審案號：98年度交聲字
第700號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定者外，得
    抗告於直接上級法院，證人、鑑定人、通譯及其他非當事人
    受裁定者，亦得抗告；刑事訴訟法第403 條定有明文。是不
    服法院之裁定，得提起抗告者，以「當事人」（即檢察官、
    自訴人及被告）及「受裁定之非當事人」為限。道路交通管
    理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定，則本事件之當事人「受處分人甲○○」，雖
    非原裁定之受裁定人（受裁定人為曾友稜），依前開規定「
    甲○○」仍有提起抗告之權利，合先敘明。
二、次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關
    所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。
    此得為聲明異議之主體者，限於該條例第8 條主管機關所處
    罰之受處分人，如非受處分人而聲明異議，即難認其異議合
    於法律上之程式，且無從補正，此為交通異議事件之程序規
    定，乃合法要件，受處分人之異議須合於此項程序規定，法
    院始得受理而為實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，亦為道路交
    通案件處理辦法第18條所明定。
三、本件係因受處分人甲○○所有車號JF-1311 號自小客車於民
    國98年7 月11日13時2 分許停放於新竹市○○○路104 巷口
    處，因車輛不依順行方向停車，為警舉發依違反道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第6 款之規定罰鍰新臺幣9 百元，
    聲明異議人曾有稜具狀聲明異議。
四、經查，交通部公路總局新竹區監理所98年8 月25日竹監自字
    裁50-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書所載之受處
    分人係甲○○一節，有前開裁決書一紙在卷可按（見原審卷
    第9 頁），故本件之受處分人應係「甲○○」無訛。然觀諸
    本件聲明異議狀上所載聲請人為「曾友稜」，且聲明異議狀
    後具狀人及撰狀人均為「曾友稜」之署名（見同上卷第2 、
    3 頁），足認本件異議人為「曾友稜」而非受處分人「甲○
    ○」，揆諸前開規定，本件異議非由受處分人提出，不合法
    律上之程式，且依其情形認無從補正，自應予以駁回。原審
    法院調查後亦同此認定，裁定駁回其不合法之異議聲明，核
    無不當。受處分人甲○○提起本件抗告，隨抗告狀補正受處
    分人之聲明異議狀（委託書），稱由異議人曾友稜代為聲明
    異議云云，惟依前揭說明，甲○○固得提起本件抗告，但仍
    不能因此治癒原異議程序之違失。蓋法院之程序進行，各有
    其法律依據及法律效果產生，曾友稜具狀聲明異議，一經繫
    屬，法院即應就曾友稜之聲明是否符合程式，有無理由加以
    裁定，其抗告後亦同，不因改以甲○○名義抗告，法院即改
    就甲○○之聲明異議處理。是依前揭說明，甲○○之抗告並
    無理由，應駁回之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
