【裁判字號】    98,再易,133
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第133號
再  審原告    乙○○
再  審被告    龍庭大樓公寓大廈管理委員會
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求給付管理費等事件，再審原告對於中華民國
98年9月22日本院98年度上字第306號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同法第
    501條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必
    備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定
    命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確
    定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
    審理由（最高法院61年度台再字第137號，同院70年度台再
    字第35號判例意旨參照）。
二、本件再審原告僅於書狀內記載對於本院98年度上字第306號
    民事確定判決提起再審之訴，但並未敘明該確定判決有何合
    於法定再審事由之具體情事，則揆諸首揭說明，顯難認其再
    審之訴為合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
