【裁判字號】    98,上國易,12
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上國易字第12號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  臺北縣政府警察局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國98年7月20日
臺灣板橋地方法院第一審判決（98年度國字第21號）提起上訴後
，而為訴之追加，本院於98年11月3日言詞辯論終結，裁定如下
：
    主  文
追加之訴及其假執行之聲請均駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人追加之訴主張略以：被上訴人所屬警員戴家振、殷培
    淳於民國95年7月2日凌晨5時許，不作為縱放聚眾殺人未遂
    現行犯、縱放槍擊現行犯或不作為縱放槍擊案現行犯、不作
    為殺人未遂，且被上訴人未積極偵辦，將犯罪加害人繩之以
    法，致伊求償無門等事實（下稱第二起訴事實及補充事實）
    。又被上訴人暨承辦人偵查佐吳強生、小隊長蔡慶清、前後
    任分隊長蔡來發、張明和、副隊長張明偉、隊長許鴻仁、前
    後任副局長王伯昌、黃明冠、蔡紫由、局長葉爾煙等人，代
    表法治與行使公權力，竟意圖怠於執行職務、故意過失之目
    的，知所轄清水派出所所長鄭宗彬、警員戴家振、殷培淳涉
    嫌縱放現行犯等犯行，違反法律上有「監督與究辦」之「義
    務與責任」，使圍毆殺人未遂等，不與破案，造成伊求償無
    門（下稱追加事實）爰依國家賠償法第2條第2項規定，而聲
    明：(一)被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）351萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至給付之日止，按週年利率5％計
    算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、按依本法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關請求
    之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議。國
    家賠償法第10條第1項、第2項前段分別定有明文。又國家賠
    償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始
    協議，或自開始協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。同法第11條第1項本文亦有明定。
    是故，倘國家賠償訴之原告未以書面向被告機關請求、或未
    具備國家賠償法第11條第1項規定之情形，逕行起訴，即屬
    起訴不備其他要件，法院應依民事訴訟法第249條第1項第6
    款規定，裁定駁回其訴。
三、經查：
（一）上訴人基於上開第二起訴事實及補充事實，而聲明：(一)原
      判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人121萬元，及自起訴
      狀繕本送達被上訴人之翌日起至給付之日止，按週年利率
      5％計算之利息。(三)願供擔保，請准宣告假執行等部分，
      本院另以判決駁回其上訴，先此指明。
（二）至上訴人基於上開第二起訴事實及補充事實，而追加之聲
      明：(一)被上訴人應給付上訴人230萬元，及自起訴狀繕本
      送達被上訴人之翌日起至給付之日止，按週年利率5％計
      算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行等部分，未曾以
      書面向被上訴人請求，業經本院調閱被上訴人98年度法賠
      字第11號丁○○案全卷核對無誤，且上訴人亦未提出證明
      其業以書面向被上訴人為「第二起訴事實及補充事實」之
      請求。揆諸上開說明，其此部分追加之訴為不合法，均應
      以裁定駁回其追加之訴。其假執行之聲請，失所附麗，應
      併予駁回。
（三）另上訴人基於上開追加事實，而聲明：(一)被上訴人應給付
      上訴人351萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至給付之日
      止，按週年利率5％計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告
      假執行等部分，亦未曾以書面向被上訴人請求，復經本院
      調閱被上訴人98年度法賠字第11號丁○○案全卷核對無誤
      ，且上訴人亦未提出證明其業以書面向被上訴人為「追加
      事實」之請求。揆諸上開說明，其追加之訴亦為不合法，
      應以裁定駁回其追加之訴。其假執行之聲請，失所附麗，
      應併予駁回。
四、至上訴人起訴主張：被上訴人所屬警員戴家振、殷培淳於95
    年7月2日凌晨2時許，目睹伊遭人圍毆，卻未盡保護及防止
    傷害案件發生之義務，致伊身體多處撕裂傷等事實（即第一
    起訴事實）部分，本院另行判決，併此指明。
五、本件追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法第95條，第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
