【裁判字號】    98,聲再,84
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第84號
聲請再審人  甲○○
上列聲請再審人因與相對人宜蘭縣宜蘭地政事務所間國家賠償事
件，對於中華民國98年7月9日本院確定裁定（98年度再國易字第
2號）聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請再審駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請再審人負擔。
    理      由
一、按對於確定之裁定聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17條
    第2項規定，繳納裁判費新臺幣1000元，此為必備之程式。
    倘未繳納裁判費，其聲請再審即為不合法。
二、經查，聲請再審人本件聲請再審，未據繳納裁判費。經本院
    於民國98年10月26日裁定，命聲請再審人於收受裁定後5日
    內補正，該裁定已於98年10月29日送達，有送達證書附卷可
    稽。惟聲請再審人逾期仍未繳納，有本院裁判費或訴狀查詢
    表附卷可佐。是依上開說明，聲請再審人之聲請再審為不合
    法，應以裁定駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
