【裁判字號】    98,聲減,420
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第420號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，原處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月壹
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；又依本條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項定有明文。
二、查聲請人即受刑人甲○○因於94年12月31日犯行使偽造私文
    書罪及詐欺得利罪，經本院於96年4月20日以96年度上訴字
    第873號判處有期徒刑5月，嗣上訴最高法院後，經最高法院
    於98年10月2日以98年度台上字第5715號駁回上訴確定在案
    （偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第4221號
    ）。茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，所犯為刑法第216條、第210條、第339條第2項之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許，併依修正前刑法第41條第1項之
    規定諭知易科罰金之折算標準（本件犯罪時間係在95年7月1
    日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，故減刑後是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算標準
    ，亦應依原判決時所適用之法律規定為是否准予易科罰金及
    其折算標準）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
