【裁判字號】    98,再易,133
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再易字第133號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    龍庭大樓公寓大廈管理委員會
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求給付管理費等事件，聲請人對於中華民國98年
10月26日本院98年度再易字第119號確定裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法501條第1項第4
    款之規定，亦應表明再審之理由；若僅對前訴訟程式之確定
    裁判有所指摘，並未表明確定裁定有何法定再審原因，其再
    審之聲請，自難認為合法（最高法院69年台聲字第123號判
    例意旨參照）。
二、本件再審原告對於本院98年度再易字第119號確定裁定聲請
    再審，惟其書狀僅對於本院98年度上字第306號民事確定判
    決有所指摘（見本院卷第2至4頁），並未敘明前開確定裁定
    有何再審之具體情形，則揆諸前開說明，顯難認其再審之聲
    請為合法。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
