【裁判字號】    98,聲減,455
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第455號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於93年3 月31日犯行使偽造私文
    書罪，經本院以96年度上訴字第394 號（偵查案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署94年度偵字第20463 號，原審案號：臺灣
    臺北地方法院95年度訴字第801 號）判處有期徒刑月，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並經最
    高法院以98年度台上字第5993號駁回上訴確定在案。茲聲請
    人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
