【裁判字號】    98,聲減,438
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲減字第438號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法等案件，經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度
聲減字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反附表編號2 之犯罪，減刑詳如附表編號2 所載，
並與附表所載編號1已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，分別判處如附表所列
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 所示之違反期貨交易法犯
    罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號1 已減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核受刑人犯如附表編號第2 所示之罪，核與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條
    例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，並聲請與編號1 號
    已減刑之罪所處有期徒刑之部分，定其應執行刑，尚無不合
    ，應予准許。又數罪併罰之中一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
    原可易科罰金部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之
    記載（參看司法院大法官會議釋字第144 號解釋），附此敘
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
