【裁判字號】    98,上訴,3289
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                    98年度上訴字第3289號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第3289號，中華民國98年9月22日第二審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第18748號；第一審判決案號
：臺灣桃園地方法院98年度訴字第24號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○有關持有第二級毒品部分之上訴，駁回。
    理  由
一、按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部
    上訴；最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪之案件，經第二審
    判決後，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第348 條第1
    項、第376 條第1 款分別定有明文。又刑事訴訟法第384 條
    前段規定，原審法院（第二審法院）認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之。
二、被告甲○○因分別犯民國（下同）98年5 月20日修正前毒品
    危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，及同條例
    第5 條第3 項之意圖販賣而持有第三級毒品罪，經本院於98
    年9 月22日以98年度上訴字第3289號判決有罪。甲○○不服
    本院判決提起上訴，因被告未表明僅就其中一罪上訴，視為
    全部上訴，惟因持有第二級毒品罪之最重法定刑為2 年以下
    有期徒刑，依上開說明，不得上訴第三審，故此部分之上訴
    ，違背法律之規定，且無從補正，應予駁回。
三、本院駁回被告此部分之上訴，並不影響及於被告就意圖販賣
    而持有第三級毒品部分之上訴，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
