【裁判字號】    98,交聲再,42
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
                                    98年度交聲再字第42號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  黃國璋律師
上列聲請人因公共危險等案件，對本院97年度交上訴字第204 號
確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)原確定判決以證人黃靜琪、告訴人范萬達
    之證詞認聲請人係於紅燈轉變成綠燈時向前行駛擦撞范萬達
    成傷，惟聲請人於判決確定後尋得目擊證人即案發地點旁檳
    榔攤之老闆于洪璋，于洪璋出具陳述書表示當日聽聞聲響，
    見范萬達人車倒地時，該路口交通號誌尚為紅燈，當于洪璋
    走到門口約1 、2 秒的時間，紅燈才轉變成綠燈，機車方往
    前行駛，可證明范萬達人車倒地時，停等紅燈之機車均處於
    靜止狀態，范萬達應係自己不小心摔倒，而非被伊擦撞所致
    ，于洪璋實為有利於聲請人之新證據；(二)當日扶起范萬達之
    黃姓女子，曾打電話叫救護車，故應可查得其身分傳喚其說
    明當日目擊之情形，然原確定判決審理時均未見此一證據之
    提出。爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審
    云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前即已存在，祗因未發見，為
    法院及當事人所不知，迨判決後始行發見者而言（參看最高
    法院93年臺抗字第98號裁定）。而刑事訴訟法第413 條（新
    法為420 條）第1 項第6 款所謂確實之新證據，固非以絕對
    不須經過調查程序為條件，然必須可認為確實足以動搖原確
    定判決，而為受判決人有利之判決者為限，若僅係他人於事
    後追述當時所見情形之空洞言詞，而顯然不足以推翻原確定
    判決所憑之證據者，即非該款所謂確實之新證據（參看最高
    法院33年抗字第70號判例）。次按人證，係以證人之證言為
    證據資料，故以證人為證據方法，以其陳述為證明之作用者
    ，除非該證人於另一訴訟中已為證言之陳述，否則，不能以
    其事後所製作記載見聞事實之文書，謂其係根據該人證成立
    於事實審法院判決之前，而認該「文書」屬刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款所謂之新證據（參看75年臺上字第7151
    號判例）。
三、經查：
(一)、聲請人對於本院97年交上訴字第204號確定判決聲請再審，
    再審聲請狀所附于洪璋於98年11月5日出具之陳述書，係判
    決確定後所製作，記載有關本案事實見聞之文書，而非事實
    審法院判決前即已存在，揆諸上揭說明，非屬刑事訴訟法第
    420條第1項第6款規定之新證據。
(二)、而上揭聲請意旨(二)所示扶起范萬達之黃姓女子，既為范萬達
    於原事實審法院審理時即已陳明與黃靜琪非同一人（見聲證
    二審判筆錄第6 頁），微不論聲請人未陳報該黃姓女子之姓
    名資料，且亦無何確實資料可認定該黃姓女子目擊車禍經過
    （該黃姓女子扶起范萬達，於扶起當時已在車禍發生之後，
    尚難藉此推論該女子有目擊車禍經過），聲請人所述該黃姓
    女子，尚難認定其證言確實足以動搖原確定判決，此亦與刑
    事訴訟法第420 條第1 項第6 款所規定新證據之要件未合。
(三)、綜上所述，本件聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
