【裁判字號】    98,聲,3266
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲字第3266號
聲請人  即
選任辯護人  姜禮增律師
聲請人  即
被          甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○准於提供新臺幣貳拾萬元之保證金或保證書後，停止羈押
。
    理  由
一、按羈押之被告，經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易
    以訓誡或第303條第3款、第4款不受理之判決者，視為撤銷
    羈押。但上訴期間內或上訴中，得命具保、責付或限制住居
    ，如不能具保、責付或限制住居，而有必要情形者，並得繼
    續羈押之，刑事訴訟法第316條定有明文。是依上開規定，
    被告縱經諭知無罪之判決，於上訴期間內或上訴中，仍得命
    具保、責付或限制住居。
二、查聲請人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條
    例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而
    於民國（下同）98年6月3日執行羈押，並先後於98年9月3日
    、11月3日延長羈押在案。被告所涉前開違反毒品危害防制
    條例案件，雖經本院於98年11月17日以98年度上訴字第2252
    號判決無罪在案，然就上開判決，檢察官仍得上訴第三審而
    未確定，本院之判決並非終局判決，被告是否涉有檢察官所
    訴罪名，其結果如何尚不可確知。茲被告聲請具保停止羈押
    ，本院認雖無繼續羈押之必要，依前開規定，基於保全本案
    審判進行及日後如有罪時之刑罰執行等目的，依法當得為必
    要之保全處分，以確保被告到庭接受審判或執行，爰准予提
    供保證金額新臺幣20萬元或由管轄區域內殷實之人依法提出
    保證書（或指定之保證金額）後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第316條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
