【裁判字號】    98,交抗,2749
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2749號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年8月31日所為裁定（98年度交聲字第3185
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院裁定後，於民國98年9月15日將裁定正本
    寄存送達於臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所，並於同
    年9月16日由抗告人之兄沈宗明至派出所代為領回，有送達
    證書及具領清單影本各1件附卷可稽（見原審卷第24頁、第2
    5頁）。是應認抗告人係於同年9月16日收受送達，其抗告期
    間為5日，則自送達裁定（9月16日）之翌日起算，因抗告人
    係居住在臺北縣新莊市，加計在途期間2日，其至遲應於同
    年9月23日提起抗告。從而，抗告人於同年10月28日始行提
    起抗告，有臺灣板橋地方法院收狀戳附於本院卷之抗告狀（
    誤植為聲明異議狀）可憑，自已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、本件抗告在程序上既不合法，抗告人有關實體上之爭執，自
    無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官    曾德水
                                      法  官    陳恆寬
                                      法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
