【裁判字號】    97,執消債更,3
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定           97年度執消債更字第3號
債  務  人  癸○○
即  聲請人              弄6號.
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    （送達代收.
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  地○○
訴訟代理人  戌○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  宇○○
訴訟代理人  辛○○
                    （送達代收.
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
訴訟代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  Ｂ○○
                    （送達代收.
                      9樓）
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
訴訟代理人  Ｆ○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  宙○○
訴訟代理人  申○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行
法定代理人  未○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  巳○○
                    （送達代收.
                        號）
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  Ｇ○○
訴訟代理人  李明書
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○
                    （送達代收.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  Ｅ○○○○
                    （送達代收.
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  Ａ○○
                    （送達代收.
債  權  人  卯○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丑○○
                    （送達代收.
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  寅○○
                    （送達代收.
                        樓）
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國98年10月24日所為
認可更生方案之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表一「更生清償分配表」中，編號1債權人臺灣中小企
業銀行股份有限公司之債權金額誤載為新台幣「123,110」元，
應更正為新台幣「129,110」元。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，
    同法第239條亦設有明文。又關於更生或清算之程序，除消
    費者債務清理條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消
    費者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院所為前開認可更生方案之裁定有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事執行處司法事務官  李忠憲上為正本係
照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書  記  官  陳鶴鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
