【裁判字號】    98,聲,507
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四不應減刑之罪所處之刑，與附表編
號五已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條亦有明定。又按受刑人行為後，刑法業
    經修正，並於94年2月2日，經總統以華總一義字第09400014
    901號令公布，且自95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」(刑法第2條第1項固經修正，惟其僅係新、舊法之比較適
    用原則之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自不生行為
    後法律變更之比較適用問題，應逕予適用修正後之此一規定
    )，則就屬於法律變更(即犯罪成立要件及其處罰效果之內容
    作修正或廢止)部分，自應就有利或不利於被告之一切相關
    情狀，綜合全部結果而為比較，以定其應適用之法律。本件
    受刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，其中附表編號1至4
    ，均係於95年7月1日刑法修正後所犯，而編號5則係於95年7
    月1日刑法修正前所犯，而刑法第51條第5款原係規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；惟修正後刑法第
    51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年。」，兩相比較，修正後之規定並非較有利於行為人，又
    「新法第五十一條第二款增訂罰金與死刑併予執行；第五款
    提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新法施行
    後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為人之
    法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同
    」（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。揆諸上
    開說明，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，依修正前
    刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑，所定之執行刑即
    不得逾20年。
二、查受刑人甲○○因犯販賣第一級毒品等數罪，經附表所示法
    院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之
    刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第471條第1項，刑法第53條、第51條第5款（
    修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
