【裁判字號】    98,易,289
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第289號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
290號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係鄰居，於民國
    97年10月8日晚上9時30分，因甲○○認為乙○○所飼養之狗
    太吵，竟持棍棒1支，損壞臺東縣成功鎮○○○○○街23號
    乙○○住處大門之壓克力1片，致該片壓克力損壞而不堪用
    ，足以生損害於乙○○。乙○○聽聞聲響，即在住處2樓陽
    台與甲○○理論，甲○○竟基於公然侮辱他人之犯意，在乙
    ○○上開住處屋外道路之不特定人得以見聞之場所，以「罵
    你娘臭雞歪、幹你老母」、「你娘臭雞歪」、「臭雞歪」（
    均台語）之足以侮辱他人之言詞，公然侮辱乙○○，因認被
    告甲○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌及同法第35
    4條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條，分別定有明文。本件告訴人乙○○告訴被告甲○○涉犯
    公然侮辱及毀損罪嫌，檢察官提起公訴意旨認係觸犯刑法第
    309條第1項之罪及同法第354條之罪，依同法第314條、第35
    7條之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人業於98年11月17日
    撤回告訴，有本院98年11月17日調解程序筆錄、刑事撤回告
    訴狀各1份附卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  馬培基
                                    法  官  李俊彬
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
