【裁判字號】    98,司票,209
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度司票字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年三月二十八日簽發之本票，內載憑票支付
聲請人新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十六年三月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年3月28日簽發
    之本票1紙，內載金額新臺幣150,000元，未載到期日，未載
    付款地，發票地為臺東縣臺東市○○路162號，並免除作成
    拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該
    本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據法第124條準用第28條第2項規定:利率未經載明時定
    週年利率6厘。
三、查本件票據利息部分係由方章所刻印，與一般經驗法則有違
    ，視為未約定，故利息以週年利率百分之六計算，超過部分
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
