【裁判字號】    98,司促,3075
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第3075號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零陸佰捌拾元，及其中新
    臺幣貳萬玖仟玖佰肆拾肆元自民國九十八年七月十四日起至
    清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國97年7月25日與債權人訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎債務
    人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
(一)本金：新臺幣(下同)29,944元。
(二)利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳款
    期限前按週年利率18.25%計息，延滯則按週年利率20%計算
    利息。繳款期限已計未收利息共536元。
(三)延滯期間利息：自98年7月14日起至清償日止，以本金29,
    944元按週年利率20%計算之利息。
(四)帳務管理費用：200元。又按契約第11條，債務人未依約繳
    納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎自98年7
    月13日起，債務人未依約履行給付義務，屢經催討均置之不
    理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，
    狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
