【裁判字號】    98,聲,518
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管
束（臺灣臺東地方法院檢察署98年度執聲字第445號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經本院
判處有期徒刑貳年貳月確定後已移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國九十八年十一月九日法矯字第0九八00四三八二
九號核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國九十九年五月二十五
日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請
為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第9
6條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
