【裁判字號】    98,聲,517
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中
上受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年執聲
字第四四六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經本院判處有期徒
刑貳年肆月確定後，現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國九十八年十一月六日以法矯字第０
九八００四四二０三號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國
九十八年十二月三十一日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一
條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭  法  官 陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官 王希文
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
