【裁判字號】    98,東交簡,458
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第458號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2行以下「交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、取締酒醉駕車觀察紀錄表、交通事故調查報
    告表及現場圖各1份」，應補充記載為「道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、臺東分局交通事故處理小組取締酒醉駕
    車違反刑法第185條之3案件觀察紀錄表、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）及道路交通事故現場圖各1份」；另
    應補充記載：「而本件員警於舉發時所使用之器號SD-400PA
    號呼氣酒精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局97年12月11
    日所核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年
    ），亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（
    見警卷第14頁），是本件員警持以測試之呼氣酒精測試器，
    其測試檢定結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼
    氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反
    應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，
    思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態
    不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒
    精濃度達每公升1.13毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載
    ，被告因酒後駕車，發生交通事故之情狀，足見被告於查獲
    時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，嗣因
    騎車不慎自行衝入路旁水溝，致生交通事故，使自己身體受
    有臉部之開放性傷口及軀幹多處挫傷等傷害，此有財團法人
    臺東基督教醫院診斷證明書附卷可稽（見警卷第9頁），且
    被告經警測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.13毫克顯已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所
    為顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼
    衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度及檢
    察官求處有期徒刑2月尚屬允當等一切情狀，依其請求量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  交通法庭法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                          書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日
附錄本案判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
