【裁判字號】    98,司促,36732
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36732號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、本件債權人與債務人乙○○間請求給付新台幣1500萬元之同
    一事件，業經本院核發98年度司促字第23696 號支付命令，
    並經債務人乙○○提出異議在案，依法視為債權人起訴或聲
    請調解，現以98年度壢調字第166 號事件繫屬本院調解中，
    兩造間之實體權義紛爭自應到庭於該調解或訴訟事件中謀求
    解決，始為正辦。請依法表明債權人何以就已繫屬於本院之
    同一事件重複聲請對債務人發支付命令？
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  卓清和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
