【裁判字號】    98,司票,7356
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第7356號
聲  請  人  中美聯合實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  煜昌織造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第5
    條亦有規定。
二、經查本件聲請強制執行之本票未載付款地，依票據法第120
    條第5 項規定，以發票地為付款地，查本件本票未記載付款
    地，其發票地係位於台北市大同區，自應由臺灣士林地方法
    院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
