【裁判字號】    98,撤緩,215
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（臺北地院97年度簡字第46
34號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2697號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○因偽造文書案件，經臺
    北地院於民國97年12月8 日以97年度簡字第4634號（起訴案
    號：97年度偵字第3239號）判決處有期徒刑9 月，緩刑2 年
    ，並諭知被告應支付告訴人鄒永祥新台幣（下同）19,005,
    250 元，及按月息1 分5 厘計算之利息，於98年1 月5 日確
    定在案。惟受刑人迄今尚未支付，應認違反緩刑所附條件情
    節重大，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣
    告。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項第4款規定：違反第74條第2項第1款
    至第8款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明定。
三、查受刑人即被告甲○○因犯偽造文書案件，經臺北地院於97
    年12月8 日以97年度簡字第4634號（起訴案號：97年度偵字
    第3239號）判決處有期徒刑9 月，緩刑2 年，並諭知被告應
    支付告訴人鄒永祥19,005,250元，及按月息1 分5 厘計算之
    利息，於98年1 月5 日確定在案。此有該案判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽；且依受刑人與告訴
    人鄒永詳約定之付款方式，為自97年9 月17日當日起至98年
    10 月15 日給付告訴人鄒永祥1900萬又5250元及按月息1 分
    5 厘計算之利息，有受刑人與告訴人於97年9 月17日簽立之
    協議書影本附卷可查；惟受刑人至98年10月15日清償期屆之
    前並未按期給付，其間，經臺灣臺北地方法院檢察署傳喚受
    刑人到庭訊問，受刑人聲稱告訴人允諾延期至98年12月30日
    ，惟告訴人來函稱並未同意將債務還款期限延後至98年12月
    30 日 等情，此有告訴人98年10月23日之刑事陳報狀影本、
    臺灣臺北地方法院檢察署北檢玲弗98執緩字第21號通知附卷
    可稽，足認受刑人於受有緩刑宣告之利益後，本應履行宣告
    緩刑所附加之條件，惟違反對被害人之承諾，影響被害人權
    益甚鉅，其違反之情節自屬重大。足認受刑人於受緩刑之宣
    告後，並未履行原判決依刑法第74條第2 項第3 款所定之負
    擔，且依其情節已甚重大，自足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人
    前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相
    符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
