【裁判字號】    98,桃簡,3411
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○依一般社會生活經驗，可預見收取帳戶提供予不
    認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使他人將款項
    匯入後，再予提領運用，竟不違背其本意，基於幫助詐欺之
    犯意，於民國98年6 月下旬某日（98年6 月24日17時30分許
    前），在桃園縣桃園市○○街某處，將其所申辦之玉山商業
    銀行埔墘分行（以下簡稱玉山銀行）帳號000-000000000000
    000 號帳戶之提款卡及密碼，交予某姓名年籍不詳之成年男
    子，幫助該成年男子所屬詐騙集團實行詐欺取財犯行。嗣該
    詐騙集團取得甲○○上開提款卡（含密碼）後，其詐騙集團
    成員間即基於意圖不法所有之犯意聯絡，於98年6 月24日17
    時5 分許，由詐欺集團成年成員，撥打乙○○電話，自稱係
    「三民書局」人員，佯稱乙○○之前於網路購書發生誤刷條
    碼之情事，導致郵局有錯誤紀錄，並稱會通知郵局將該錯誤
    紀錄刪除云云，同日17時20分許，自稱郵局人員撥打乙○○
    電話，佯稱要乙○○依指示凍結帳戶，且給乙○○一個帳號
    云云，致使乙○○陷於錯誤，於同日17時30分許，前往台北
    市師大郵局自動櫃員機，依指示操作提款機輸入帳號並列印
    明細表，因而轉帳匯出新台幣（下同）26,760元至甲○○前
    開玉山銀行帳戶，旋遭提領一空。嗣經乙○○發覺受騙乃報
    警處理，經警調閱甲○○上開帳戶，始循線查悉上情。案經
    台北縣政府警察局海山分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固不否認於上開時地交付其所申
    辦之玉山銀行上開帳戶之提款卡及密碼予某不詳姓名之成年
    男子等情，惟仍辯以：伊係應徵工作，對方要求提供帳戶資
    料供存入八大行業小姐之錢云云。經查：
  (一)被告於98年6 月間某日將其所申辦之玉山銀行提款卡（含密
    碼）交予不詳姓名之成年男子等情，業經被告於警詢及檢察
    官偵訊時供述屬實，並有玉山銀行存戶交易明細表等在卷可
    憑。又被害人乙○○於98年6 月24日，接獲詐欺集團成員來
    電，佯稱先前於網路購書發生誤刷條碼，導致郵局有錯誤紀
    錄，要乙○○依指示凍結帳戶，且給乙○○一個帳號云云，
    致使乙○○陷於錯誤，依指示操作提款機，因而匯出26,760
    元至被告前開帳戶內等情，亦經證人即被害人乙○○於警詢
    時證述明確，並有乙○○提出之存摺明細影本、被告上開帳
    戶存戶交易明細表等在卷可稽。
  (二)被告於檢察官偵訊時供稱：對方只要伊提供帳戶提款卡及密
    碼等語，並坦承提供上開資料予對方，等於提供帳戶供別人
    使用（見98年度偵字第19539 號卷第9 頁、第10頁），而申
    請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入
    最低開戶金額之方式申請之，且一人亦可以在不同之金融機
    構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，
    反而向他人蒐集借用他人之銀行帳戶供己使用，衡情當可知
    悉該蒐集帳戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵查機關查知提
    領款項人員之真實身分，顯見被告亦應知悉其所申辦之帳戶
    資料交付不詳姓名之成年男子後，對方可能非合法正當使用
    ，然而被告卻仍將帳戶資料交付該人，被告就此已難諉以毫
    不知情。
  (三)且按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他人之需
    ，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不明人士
    手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經
    驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多數存款
    帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今
    社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐
    欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之
    人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被
    告對於金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落
    於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟
    交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為不法使用乙情，應有
    所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係逾20歲之成年男
    子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳戶資料並交與先前從
    未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上對於其存摺、提款卡
    、密碼等物交付予毫不認識之他人，該帳戶等物將作為不法
    之用途，應可預見。
  (四)綜上，被告交付其所申辦之上開帳戶之金融卡交予不詳姓名
    成年男子使用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團
    掩飾不法行為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足
    見被告自有幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪
    可認定。被告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙
    ○○陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告提供之帳戶內，是被告
    前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證
    明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應
    認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年且智力成熟之
    人，竟收提供前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團
    成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加
    查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人
    等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡與
    密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取
    回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
