【裁判字號】    98,桃簡,712
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第712號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
22619 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充被告應徵工作時，面洽地點係在桃園火車站附近
    之便利商店且在該處將應徵資料交給公司遣來之人，惟僅交
    出身分證影本、存摺、提款卡並告知密碼等各情，已據被告
    承明在卷，既未提及尚有交付履歷、自傳、個人學經歷證件
    等資料之事，顯見未兼括及此，核此與一般應徵工作者於應
    徵時，資料倘非郵寄即為親攜至公司，再應徵面洽之處亦在
    公司辦公處所，面談時，須交付個人之履歷、自傳甚或學經
    歷證件以供公司過濾、篩選應徵者資格果否合於公司之要求
    ，做為錄用與否之參考等常情，大異其趣，審此極為詭異之
    各狀，是被告確否真為應徵工作始交出金融卡，要非無疑，
    抑且，被告於偵查自承：有在工廠工作，之前沒有要我提供
    提款卡等語（見偵卷第17頁），準此，依被告之社會歷練暨
    因此累積之見地、常識，實難想像其會誤信應徵工作有必要
    交付提款卡並告知密碼之虛詞，抑有進者，為免功虧一簣，
    匯入帳戶之款項不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用
    ，行騙者當必確信其所持之提款卡值用於詐財收贓期間絕無
    遭原主掛失遂頓成廢物之可能，因之，設係尋詞藉由向他人
    詐取而來，難保不於事後旋因交付者回神、清醒、靜思之下
    隨即查覺且速採防杜措施，則該持以行騙者又何來此一確信
    ？凡上諸情，在在具徵被告辯稱係因應徵工作以致提款卡等
    物遭騙云云，純屬卸責之飾詞，不值一採。除前揭各情外，
    餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼此類助力俾
    便該持用者得以順利收取向被害人乙○○詐騙所得之贓款，
    故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又既為幫助犯，因之，審其情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌被告率將提款卡交付
    他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上
    充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，
    主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為
    無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂園，如入無
    人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，
    態度不佳且未見悔意，兼衡其目前職業為「工」，此據其於
    警詢、偵查中承明，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告交出之提款卡、存摺，無證據可憑認其仍具保留所有權
    之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正犯間
    並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開各物於本件
    自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
