【裁判字號】    98,桃簡,356
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第356號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第25925 號）暨移送併辦（98年度偵字第5714號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除被害人乙○○接獲來電受騙之日期，應更正為係於97
    年9 月27日，再其因此而經由自動櫃員機轉帳29,985元至被
    告帳戶之日、時，則應更正為係於97年9 月27日晚間9 時30
    分許，此除據證人乙○○於警詢時述明外，並有自動櫃員機
    交易明細表1 份在卷可按，另補充被告甲○○係於97年9 月
    26日某時，將己有本案帳戶之存摺、提款卡交給他人且告知
    密碼，復就本件犯行，被告已具狀坦認不諱等情外，餘犯罪
    事實及證據胥同於附件（一）檢察官聲請簡易判決處刑書、
    附件（二）移送併辦意旨書之記載，茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、提款卡並告知密碼此類助
    力俾便該持用者得以順利收取向被害人乙○○、桂小玲等2
    人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係以提供1 帳戶
    之存摺等物之一個幫助行為衍生2 被害人受詐之結果，核屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重處斷。至被告提供帳戶之存摺等物以助成向被害人桂小玲
    詐取款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察官已聲
    請處刑且經本院論罪之提供帳戶俾幫助向乙○○詐財部分，
    既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為請處刑之效力所及
    ，本院應併予審判。又查，被告係幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。審酌
    被告率將存摺及提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助
    長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包
    藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更
    加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種
    財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危
    害極鉅，惟念其事後終能具狀坦白認罪，態度尚佳，兼衡其
    職業為「廠務助理」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑
    除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之
    喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準
    自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加
    諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由
    、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後終能
    坦認犯行，堪認有悛悔之實據，復親歷本案偵查程序暨受本
    次罪刑之科處，自已得有相當之教訓且能深悉行止之份際，
    是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆
    之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，俾兼收啟新及
    惕儆之雙效。
三、被告交出之提款卡及存摺，核無證據可憑認其仍具保留所有
    權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同正犯連
    帶責任原則」之適用，因之，前揭提款卡、存摺於法自不得
    諭知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項第2 款，
    修正後刑法第74條第2 項第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
