【裁判字號】    98,桃簡,1298
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第1298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6 月26
日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本之當事人欄被告部分所載「民國69年10
月31日生」之記載，均應更正為「民國69年1 月31日生」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國98年6 月26日所為之98年度桃簡字第1298號判決
    原正本，其當事人欄被告部分原均記載「民國69年10月31日
    生」。然被告之出生年月日應係民國69年1 月31日，此有聲
    請書所附法務部戶役政連結作業系統查詢表乙件在卷可稽，
    從而該判決之此部分顯係誤寫，核諸該誤寫因不影響於全案
    情節與判決之本旨，揆之前揭司法院大法官會議解釋意旨，
    爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
         臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                             法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
