【裁判字號】    98,易,1054
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第1054號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（NGUYE.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 18180
號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、乙○○（NGUYEN HUY MINH ，越南籍）意圖為自己不法之所
    有，而基於竊盜之犯意，(一)先於民國98年8月18日傍晚5時許
    ，在位在桃園縣桃園市○○街298號1樓之「大俗賣大賣場」
    ，徒手竊取丁○○管領之金門高梁酒3 瓶，得逞後旋即騎乘
    友人甲○○所有之車號BYA-516 號重型機車離去；(二)又於同
    日傍晚5時4分許，轉往址設桃園縣桃園市○○街377號1樓之
    「全家便利商店桃園寶山店」，徒手竊取由呂毓珊所持之金
    門高梁酒2 瓶，得逞後復又騎乘前開機車逃離；(三)另於同日
    傍晚6 時30分許，前往位在桃園縣桃園市○○路223號1樓之
    「全家便利商店桃園麗品店」，徒手竊取丙○○管領之金門
    高梁酒2 瓶，得逞後並再次騎乘前開機車離去。嗣於同日晚
    間7時40分許，在桃園縣桃園市○○街298號前，為警臨檢查
    獲，並取出失竊之金門高梁酒7 瓶，復發還給丁○○、呂毓
    珊及丙○○等人。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即被害人丁
    ○○、呂毓珊及丙○○證述情節相符，復有查獲照片、贓物
    認領保管單等在卷可稽，足徵被告任意性之自白，核與事實
    相符，應屬可信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○就事實欄一、(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪。又被告竊取被害人丁○○、呂毓珊及
    丙○○財物3 次，犯意各別、時地不同、行為互殊，為數行
    為，應予分論併罰。爰審酌被告本經准入臺工作，竟不思以
    正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之，顯有不該，但念
    其終能坦承犯行，容有悔意，並兼衡其犯罪之動機、目的、
    生活狀況、智識程度，及失竊物品業已發還給被害人等人一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。至檢察官於起訴書以被告年輕力壯
    、反覆為之，爰請從重量處有期徒刑1年2月，並依刑法第90
    條第1項規定，諭知強制工作3年乙節，但查，被告前無何刑
    事犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    憑，且被告所竊取之物祇數千元餘，情狀尚非嚴重，是難僅
    此率謂被告應受較重之刑罰制裁，亦無可認有應諭知強制工
    作之保安處分必要，故檢察官此部分求刑，稍嫌過重，附此
    敘明。復被告係越南籍之外國人，其雖前經許可入臺居留，
    此有中國民國居留證1 紙在卷可佐，惟其故犯刑事犯罪，已
    影響其入臺之正當性，且因本案竊盜受有期徒刑以上刑之宣
    告，應依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後，
    驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第95
條，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金部分依
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨幣單位變更為新
臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
