【裁判字號】    98,訴,1215
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1215號
原      告  鴻詮光電實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉興源律師
被      告  巨達光電科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年10月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表票面金額欄中關於「新臺幣48,900元」之
記載，應更正為「新臺幣489,000 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本之附表票面金額欄之內容，有
    如主文所示之顯然錯誤，應予更正。另原告雖聲請就上開判
    決原本及正本附表關於發票日欄之「98年6 月31日」記載，
    更正為「98年6 月30日」，惟觀諸卷附支票之發票日，確係
    記載「98年6 月31日」，是上開判決附表發票日欄就此部分
    之記載，尚無違誤，附此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
