【裁判字號】    98,簡,236
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄒玉珍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7764號
、第8169號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○因分別租住於桃園縣大園鄉○○村○○
    路○ 段6 巷66弄17號同棟透天厝之2 樓、4 樓，而為鄰居關
    係。甲○○竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    民國98年3 月17日11時30分前之該日上午某時許，進入上址
    乙○○4 樓房間內（所涉侵入住宅犯行未據告訴），徒手竊
    取乙○○所有黑色鋁合金捷安特CRX2自行車（價值為新臺幣
    《下同》2 萬元，下稱《捷安特》）、銀色18吋鋁合金VINT
    AGE 折疊式自行車（價值為5 千元，下稱《折疊車》）各1
    輛得手，旋央請不知情之友人蕭雅亓於同日上午11時30分許
    ，前來將該捷安特共同載運至桃園縣中壢市○○○路75之1
    號前，以5 千元之價格售予不知情之陳登傑（所涉竊盜、贓
    物犯行業經檢察官不起訴處分確定），並將折疊車贈予蕭雅
    亓為酬（蕭雅亓所涉竊盜、贓物犯行業經檢察官不起訴處分
    確定）。嗣陳登傑在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售捷安特之
    訊息，遭乙○○發現，乃佯欲交易，報警前往桃園縣中壢市
    ○○○路75之2 號約定地點尋獲捷安特（已發還乙○○），
    始循線查獲上情，並在蕭雅亓住處尋獲折疊車（已發還乙○
    ○）。案經被害人乙○○訴請桃園縣政府警察局大園分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷
    第73頁反面），核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊中指
    訴遭竊情節（見98年度偵字第7764號卷《下稱偵一卷》第17
    至20、48至50、58至59頁，98年度偵字第8619號卷《下稱偵
    二卷》第22至29頁）、證人陳登傑證述被告於案發當日販售
    捷安特情節（見偵一卷第13、14、49、50、56至58頁）、證
    人蕭雅亓證述案發當日受託前往載運自行車情節（見偵二卷
    第11至14、48至50頁）、證人劉嘉森證述查獲情節（見偵一
    卷第22至23、48頁）相符，並有買賣證明書1 紙（賣方姓名
    為甲○○，簽立日期為98年3 月17日）、查獲照片及自行車
    照片共14張、雅虎奇摩拍賣網頁6 張、桃園縣政府警察局大
    園分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表2 份、贓物領據、贓
    物認領保管單各1 紙在卷可稽（見偵一卷第21、24至38頁、
    偵二卷第30、37至44頁），足認被告前揭具任意性之自白核
    與事實相符，而屬可信。本件事證明確，被告竊盜犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴意旨
    認被告構成累犯云云，惟按刑法第47條之規定，累犯之成立
    ，必須曾受有徒刑執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部
    之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始足
    當之。而數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之
    刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言（最高法院89年度臺
    上字第498 號判決、97年度台抗字第735 號裁定意旨參照）
    。查被告前因詐欺案，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    615 號判處有期徒刑6 月，嗣上訴後，由同法院以97年度簡
    上字第446 號駁回上訴確定（下稱前案）；後因詐欺案，經
    同法院以97年度簡字第8094號判處有期徒刑4 月確定（下稱
    後案），上開案件嗣合併定應執行有期徒刑9 月，於98年8
    月28日始易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，則被告所犯前開二罪合併定應執行之刑後
    ，至98年8 月28日始執行完畢，其於98年3 月17日所犯本件
    竊盜罪，即非構成累犯，公訴意旨尚有誤會，允宜敘明。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正途獲取財物，竟侵入他人房內
    竊盜，危害告訴人財產安全之程度，及其智識程度、犯罪動
    機、犯罪手段、所竊財物已由告訴人領回，於本院認錯悔悟
    ，犯後態度尚佳，告訴人亦表示不予追究（見本院審易卷第
    21頁反面，本院卷第74頁），暨其前有詐欺犯罪前科紀錄，
    有前揭前案紀錄表在卷可稽，素行非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、被告於審判中自白犯罪，經檢察官求刑拘役50日，被告當庭
    表示同意，願受上開科刑之範圍（見本院易字卷第73頁反面
    ），本院審酌各情，認求刑為適當，爰依被告及檢察官之請
    求，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    是依刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定，本件被告及
    檢察官均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第2 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
