【裁判字號】    98,壢簡,2508
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2508號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：本件被害人乙
    ○○遭詐騙後，係接續於民國94年12月29日晚間9 時53分、
    56分，因陷於錯誤，分別匯款新臺幣30,000元、2,000 元（
    合計32,000元，檢察官誤認為64,000元，尚有未洽，應予更
    正）至被告甲○○之本件中信銀行帳戶內（見臺中市警察局
    刑案卷第6 、8 頁之歷史交易查詢報表及交易明細表）。被
    告於98年2 月11日警詢時及同年4 月17日檢察官偵查時均供
    稱：在瑋泰公司上班，為薪資轉帳，而將前揭帳戶之存摺及
    提款卡交給公司云云（見同上臺中市警察局刑案卷第2 頁、
    臺灣臺中地方法院檢察署偵查卷第9 頁），嗣後於同年6 月
    12日具狀答辯、同年6 月17日檢察官偵查及同年7 月16日警
    詢時均改稱：瑋泰公司之會計向伊表示提供銀行帳戶之存摺
    及提款卡供公司用於節稅使用，伊可額外獲得每月3,000 元
    之報酬，伊乃提供前揭帳戶之存摺及提款卡給公司會計，會
    計之姓名伊不知道云云（見臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷
    第12、15、42、43頁），前後所辯交付之原因不一，已難採
    信，況不論係薪資轉帳或借用帳戶節稅，僅要告知帳戶號碼
    即可，實無一併交付具有重大利害關係之提款卡及密碼之必
    要，被告甚至不知收受其帳戶資料之公司會計姓名，在在悖
    於情理，再觀諸被告本件帳戶之歷史交易查詢報表，可知被
    告所有之上開帳戶於94年4 月4 日有4,747 元之薪資匯入，
    嗣於同年月26日以提款卡跨行轉出4,700 元，另於同年5 月
    5 日有715 元之薪資匯入，再於同年5 月24日以提款卡提領
    800 元（見同上臺中市警察局刑案卷第7 頁），顯見被告於
    94年4 、5 月間仍有使用提款卡提領款項，益見被告辯稱其
    於93年12月28日至94年3 月1 日任職瑋泰公司期間，將前揭
    帳戶之存摺及提款卡交給瑋泰公司之會計人員，離職時未取
    回云云，顯屬臨訟畏罪圖卸之詞，殊難採信。又金融機構帳
    戶之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡
    更有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密
    碼、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性而言，若非隨
    身攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎遺失、被
    盜、被騙取，金融機構均有提供即時掛失、止付等服務，以
    避免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維護自身權
    益，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且辦理該等手續，實屬
    輕而易舉，並無何特別困難或不便之處，從而縱騙得他人帳
    戶資料之人，因未經失主同意使用該帳戶，恐其不法取得之
    帳戶隨時有被失主掛失止付之可能，致因已掛失止付而無法
    使用該帳戶或轉入該帳戶之款項因而無法提領，自不敢冒此
    風險，貿然使用該帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所
    使用之被告帳戶，應係由被告交付存摺、提款卡及告知密碼
    ，並同意使用，且承諾不立即辦理掛失手續，本件詐欺集團
    成員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，情極明灼。依
    被告本件帳戶之歷史交易查詢報表，被告應係於94年5 月24
    日提領800 元之後至同年12月26日之間某時，將其本件帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予不詳姓名之詐欺集團之成年成
    員使用。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥為保管
    存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊
    情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般人之社
    會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以各種名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當
    能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯
    罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳
    戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒體時有批露，因此交
    付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬
    一般智識經驗之人所能知悉或預見。被告對於向其蒐集本件
    帳戶存摺、提款卡及密碼之人，將持以作為詐欺取財犯罪之
    不法使用，亦顯然有所預見，竟任意將本件存摺、提款卡及
    密碼等帳戶資料交付予身分上不具密切關係之人，對於該持
    用其帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然
    亦不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐
    集其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡
    ，惟被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺
    取財犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉
    帳帳戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他
    人，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，彰彰明甚，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。被告行為後，刑法及罰金罰
    鍰提高標準條例部分條文業經修正公布，並定於95年7 月1
    日施行，其中有關法定罰金刑之最低度及易科罰金之折算標
    準等規定，均有所修正，比較行為時法與裁判時法，就修正
    之罰金刑最低度部分，修正後刑法第33條第5 款已修正提高
    為新臺幣1 千元以上，以百元計算之，以行為時法較有利於
    被告；就修正之易科罰金之折算標準部分，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日）
    ，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍
    為銀元1 百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元
    以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正提高
    為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，自以修正
    前之行為時法較有利於被告，經上開綜合比較之結果，前開
    修正部分，以行為時法有利於被告，自應依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法（至於刑法第30條幫助
    犯之規定，僅作文字修正，對被告並無有利、不利之情形，
    即無比較適用之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    法，最高法院95年11月7 日刑事庭會議決議參照）。被告所
    為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告任意提供帳戶予他人使用，造成犯罪偵查
    困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不
    窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，被害人所受損害非輕，
    及被告之素行、犯後飾詞圖卸、態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折
    算標準，且被告本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰
    減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第
    2 項，刑法第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
