【裁判字號】    98,桃簡,2912
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17634號），本院判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第三級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命（Ketamine
）壹包（驗餘含包裝袋重零點柒公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實部分補充被告之前科為「甲○○前於民國96年間
    ，因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以96年度港簡字第328
    號判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，再經同院
    以96年度簡上字第235 號判決上訴駁回確定，甫於97年8 月
    26日易科罰金執行完畢。」；犯罪事實部分第4 行補充記載
    為「…第三級毒品愷他命無償轉讓（轉讓之總重量未達淨重
    20公克）…」、第6 行補充記載為「…（毛重0.71公克，經
    取0. 01 公克鑑驗用罄，驗餘毛重0.7 公克）、…」、最末
    行補充「及扣得與本案無關之施用K 他命毒品吸食管1 支、
    殘留愷他命之塑膠盤1 只等物」。
  (二)於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」及「扣
    案物品照片4 張及現場照片1 張」。
二、按愷他命（Ketamine）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    3 款所列第三級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第8 條第3 項之轉讓第三級毒品罪。查被告前於96年
    間，因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院以96年度港簡字第32
    8 號判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，再經同
    院以96年度簡上字第235 號判決上訴駁回確定，甫於97年8
    月26日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告無償轉讓愷他命予他人施用
    ，戕害他人身心，行為誠有不該，惟念及犯後均能坦承犯行
    ，且轉讓之次數僅有1 次，數量亦微，所生之危害程度非重
    ，並考量渠等犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，繼於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。扣案之第三級毒品愷他命（Ketamine）1 包（毛重0.
    71公克，經取0.01公克鑑驗用罄，驗餘毛重0.7 公克），因
    第三級毒品愷他命（Ketamine）係屬違禁物，且鑑定機關於
    鑑定時，並未將愷他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未
    與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依刑法第38條第
    1 項第1 款規定宣告沒收（最高法院95年度台上字第911 號
    判決意旨參照）。再扣案之塑膠吸管1 支、塑膠盤1 只，內
    雖均含微量愷他命，亦屬違禁物品，惟係被告食用愷他命所
    使用之物，與本件被告轉讓第三級毒品之犯行無涉，均不併
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項：
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
