【裁判字號】    98,桃簡,2779
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2779號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)訊之被告矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其所有第一
    商業銀行南崁分行帳戶之金融卡及密碼係於不詳時、地遺失
    云云。經查：
  １第一商業銀南崁分行帳戶帳號為00000000000000帳戶係被告
    所申辦，並領有存摺、提款卡等情，業據被告供述在卷，並
    有第一商業銀行南崁分行函檢送開戶資料1 份在卷足憑；而
    被害人唐永菁、張瓊方因接獲詐騙集團成員之電話，而分別
    匯款25,000元及76,000元至被告前揭帳戶，旋遭人提提款卡
    提領一空乙節，亦據唐永菁、張瓊方於警詢中陳述明確，此
    外復有匯款單及第一商業銀行南崁分行檢送被告前開帳戶之
    交易明細資料在卷足憑，自信屬實。
  ２被告於本院調查時雖辯稱：上開銀行帳戶之提款卡係於98年
    6 月1 日在同安街的黃昏市場附近遺失，伊於同年月4 日接
    獲銀行通知該帳戶有存提款之紀錄，銀行並建議伊作停卡及
    到派出所報案云云。然被告於偵查及本院調查自承，上開第
    一商業銀行南崁分行之銀行帳戶原係供其所任職之訪織公司
    轉帳使用，其於離開訪織公司後，即未曾使用等語明確，而
    其於偵查中就遺失當日之情形則陳稱：伊係偕同其妻、女至
    街上買東西等語，是被告平日均未使用上開提款卡，其何以
    於日常上街購物之際，隨身攜帶該提款卡，此舉顯已有悖於
    常情，是其所辯是否屬實，已非無疑；再者，就何以取得被
    告提款卡之人竟知悉該卡之密碼，並得於詐欺被害人後，順
    利提領被害人匯入該帳戶內之款項乙節，被告陳稱：係其妻
    將密碼書寫在提款卡背面云云，然被告亦自陳：該提款卡之
    密碼係其妻之出生月日等語，概將密碼書寫於提款卡背面目
    的應係避免遺忘密碼致無法使用該提款卡之款項，惟該提款
    卡所設定之密碼既係被告妻子之生日，被告實無擔心遺忘而
    刻意書寫於提款卡背面之理，是由詐欺集團成員取得該提款
    卡後，得以順利提領款項乙節觀之，被告係將前開帳戶之提
    款卡連同密碼交付詐欺集團成員使用等情，堪以認定。
  ３而被告雖再三指出伊於接獲第一商業銀行南崁分行之通知提
    款卡有提領紀錄後，立即前往南崁派出所報警，並舉出警員
    乙○為為證，證人乙○為於本院調查時，固證稱：被告確有
    於98年6 月5 日凌晨至該所報案，表示其帳戶被人拿去利用
    並列為警示帳戶等語，然經本院函詢第一商業銀行南崁分行
    ，該行表示未曾以電話通知被告其帳戶有異常提領之紀錄，
    有函文1 紙在卷足憑，且證人乙○為於本院調查時亦證稱：
    被告至該所報案時，其有以165 反詐騙專線查詢，被告的帳
    戶並沒有列為警示帳戶等語明確，是被告稱係依銀行通知其
    帳戶有提款之紀錄，並列為警示帳戶，始依銀行之建議始至
    派出所報案掛失提款卡乙節，顯係杜撰之詞，不足採信。而
    被告於其自稱之98年6 月1 日遺失上開帳戶之提款卡後，迄
    同年月4 日，並未有何積極止付或申報遺失上開帳戶提款卡
    之舉，且依第一商業銀行南崁分行前揭函文可知，該行亦未
    曾有以電話通知被告帳戶有提領紀錄等情，然被告竟突於98
    年6 月5 日，且係凌晨時分，始至南崁派出所陳稱其提款卡
    遭人利用，參酌被害人唐永菁、張瓊方二人均係於98年6 月
    4 日下午接獲詐欺集團成員之電話後匯款至被告前開帳戶，
    並於同日遭人以提款方式提領一空，已如前述，是由被告於
    詐欺集團詐欺被害人款項得手後，即刻向派出所報案其提款
    卡遺失等情以觀，足徵上開提款卡係被告交付予他人使用，
    並告知他人密碼，待對方詐得財物既遂後，被告始依對方指
    示至派出所報警，欲以此方式卸責甚明。
  ４按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章，以防止存摺
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知
    ，其既可預見將提款卡等有關個人財產、身分之物品，淪落
    於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖無
    取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，竟仍將其所有前開銀
    行帳戶金融卡交予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為
    不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其
    上開帳戶詐欺之不確定故意及行為甚明。
  ５ 綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非事後卸責之詞
     ，不足採信，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科
     。
  (二)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告將其所有上開銀行帳戶提款卡、
    密碼交予他人，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，
    其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶
    存摺、提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助
    正犯詐欺被害人唐永菁、張瓊方財物，而侵害2 人財產法益
    ，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告係幫助他人犯罪，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其
    犯罪後仍否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
