【裁判字號】    98,司促,36804
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36804號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：請表明特定明確之違約金請求標的及數量。（聲
              請狀所述「依上開本金帳款之2.5%」究係若干金
              額？）
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
