【裁判字號】    98,桃簡,3113
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17387 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾顆
（驗餘淨重點零壹柒捌公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一) 於犯罪事實補充「購得第二級毒品甲基安非他命1 包（
       10顆，含袋毛重為4.16公克，淨重3.3450公克，取樣0.
       3272公克，驗餘淨重3.0178公克）」。
    (二)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「
      扣案物品照片2 張憲兵司令部刑事鑑識中心98年5 月18日
      憲直刑鑑字第0980000816號鑑定書1 份」、「桃園縣政府
      警察局查獲毒品危害防制條例『毒品』初步檢驗報告單」
      。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。查
    被告前於民國96年間因妨害公務案件，經本院以96年度桃簡
    字第2675號判決，判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為1 月又15
    日確定，甫於97年3 月20日易科罰金執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量，
    並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。末扣案之毒品甲基安非他命1 包（10
    顆，毛重4.16公克，淨重3.3450公克），屬查獲之第二級毒
    品，除於鑑驗時所耗損之0.3272公克部分因已滅失不再諭知
    沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重3.0178公克）應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
