【裁判字號】    98,壢簡,395
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第395號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第24909 號）暨移送併辦（98年度偵字第8520號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下；
（一）被告未曾去過欲應徵工作之公司，面洽地點復係在桃園縣
      楊梅鎮○○○○道附近之「萊爾富超商」且在該處將應徵
      資料交給公司遣來之人，惟僅交出存摺、印章、提款卡並
      告知密碼等各情，已據被告承明在卷，既未提及尚有交付
      身分證影本、履歷、自傳等資料之事，顯見未兼括及此，
      核此與一般應徵工作者，對公司名稱、地址或實際所在莫
      不詳悉，於應徵時，資料倘非郵寄即為親攜至公司，再應
      徵面洽之處亦在公司辦公處所，面談時，須交付個人之身
      分資料、履歷、自傳甚或學經歷證件以供公司過濾、篩選
      應徵者資格果否合於公司之要求，做為錄用與否之參考等
      常情，大相逕庭，審此極為詭異之各狀，是被告確否真為
      應徵工作始交出提款卡，要非無疑。
（二）其次，被告於警詢及偵查中皆供稱交付提款卡等物係為供
      薪資轉帳之用等語（見偵字第24909 號卷第7 頁、第55頁
      ），然其於偵查中既自承：（之前找工作有無要求你提供
      存摺、提款卡及密碼供薪轉用？）沒有等語（見同上偵卷
      第55頁），因之，依其歷練所累積之見聞、常識，實難認
      其會誤信應徵工作為供薪資轉帳故須交付提款卡並告知密
      碼之說，況被告於警詢猶供稱：於97年8 月中旬（交出提
      款卡等物）‧‧‧對方告知我隔日會跟我聯繫，叫我去上
      班，但都沒有跟我聯絡，電話也不通了等語（見同上偵卷
      第6 頁），若然，要堪認其於翌日即已確悉「受騙」之情
      ，職是，存摺及提款卡係攸關個人理財、資金調度或收、
      付之重要工具，是以設非確有用途，為應特定目的之需，
      要不致隨意申辦後卻任之閒置，抑且，現今社會上不肖份
      子利用他人帳戶為行騙之舉，尤時有所聞，更屢經媒體廣
      為報導、批露，已蔚成公知之事實，被告既為身心健全之
      成年人，無何智缺神喪之處，對此殊難諉稱不知，據此，
      則為避免「遭騙」之提款卡落入歹徒之手並成詐財之工具
      致己招受無妄莫明之災，於確悉「遭騙」後，被告自理應
      汲汲於申報「遭騙」之事且向銀行辦理掛失或及補發手續
      以順原定用途之遂兼為避凶解厄，然被告卻捨此弗由，於
      97年8 月中旬確知「遭騙」後，詎未嘗向銀行申辦掛失，
      有彰化商業銀行埔心分行97年12月9 日函文1 份存卷可證
      ，竟無慮於可能含冤莫白之險，彷彿係刻意為「騙取」其
      提款卡等物之人預留得持之以為不法行徑之充分時間，坐
      視提款卡或將淪為詐財之工具而致己有無端惹禍上身之虞
      ，斯情斯舉核與常理顯相齟齬，是以若非本身已然無用，
      抑且，帳戶遭人持以行騙之事並在預料計擬之中，上揭各
      狀無由滋生。尤有進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項
      不致成為牆上之餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必
      確信其所持之提款卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失
      遂頓成廢物之可能，惟觀之詐欺集團於97年8 月中旬取得
      被告之提款卡等物後，乃有恃無恐，好整以暇，竟膽於時
      隔近10日之久後即於同年月29日仍持以供向他人詐財之用
      ，顯見持有者對原主不致將之掛失之事係極為篤定，不存
      絲毫疑慮，因之，設係尋詞藉由向他人詐取而來，難保不
      於事後旋因交付者回神、清醒、靜思之下隨即查覺且速採
      防杜措施，則該持以行騙者又何來如上之確信？凡上諸情
      ，在在具徵被告辯稱係因應徵工作以致提款卡等物遭騙云
      云，純屬卸責之飾詞，不值一採，據此，其係於97年8 月
      中旬某日下午某時許，在桃園縣楊梅鎮○○○○道附近之
      「萊爾富超商」，將本身所有之存摺、印章、提款卡及密
      碼交付他人以助成嗣持有者行騙之事實，堪認無疑。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件（一）檢察官
    聲請簡易判決處刑書、附件（二）移送併辦意旨書之記載，
    茲予引用。
二、被告甲○○係提供其帳戶之存摺、印章、提款卡並告知密碼
    此類助力俾便該持用者得以順利收取向被害人乙○○、賴雅
    韻等2 人詐騙所得之贓款，故核其所為係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。再其係以提供
    1 帳戶之存摺等物之一個幫助行為衍生2 被害人受詐之結果
    ，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重處斷。至被告提供帳戶之存摺等物以助成向被害人
    賴雅韻詐取款項部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與檢察
    官已聲請處刑且經本院論罪之提供帳戶俾幫助向乙○○詐財
    部分，既有想像競合犯之裁判上一罪關係，自為請處刑之效
    力所及，本院應併予審判。又查，被告係幫助他人犯罪，為
    幫助犯，審其情節，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。審酌被告率將存摺及提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，
    不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭
    戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行
    徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸
    成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所
    生之危害極鉅，犯後猶飾詞圖卸，未見悔意，兼衡自由刑固
    除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之
    喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準
    自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使加
    諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由
    、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有97年12
    月9 日之警詢筆錄所載為憑（見偵字第8520號卷第4 頁），
    因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從
    而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告交出之提款卡、存摺及印章，核無證據可憑認其仍具保
    留所有權之意，又被告既僅為幫助犯，與正犯間要無「共同
    正犯連帶責任原則」之適用，因之，前揭各物於法自不得諭
    知沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
