【裁判字號】    98,聲,4207
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4207號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：被告母親年事已高，為安頓家
    庭，爰聲請具保或限制住居以停止羈押等語。
二、查被告因竊盜等案件，經檢察官向本院提起公訴，於民國98
    年9 月24日繫屬本院，本院於同日訊問被告，認被告涉犯刑
    法第320 條第1 項之犯罪嫌疑重大，另有多次竊盜前科，有
    反覆實施加重竊盜罪及竊盜罪之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1項
    第5 款之規定，於同日對被告執行羈押。
三、經查：被告所涉竊盜等案件，現仍在本院以98年度易字第
    981 號案件審理中，而原羈押之原因仍然存在，不能因具保
    或限制住居而使之消滅，再以目前該案所進行之訴訟程度並
    為確保本案日後之審判程序得以順利進行，被告仍有予以羈
    押之必要。被告以其需要安頓家庭等語，聲請具保或限制住
    居以停止羈押，並無理由，上開聲請亦顯無刑事訴訟法第
    114 條各款所定情事。況被告因另案竊盜犯行，經本院於98
    年7 月31日以98年度壢簡字第2055號判決判處有期徒刑4 月
    確定，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官借提執行，而自98
    年10月30日起將被告送執行，有該署98年11月2 日甲○堂甲
    98執14751 字第090376函附執行指揮書附卷可參，是被告現
    非羈押人犯，本股亦無准許停止羈押之權限。被告聲請不能
    准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
