【裁判字號】    98,繼,1513
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1513號
聲  明  人  乙○○
相  對  人  甲○○（亡）
                      生前最後.
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年8 月24日死亡，
    聲明人乙○○為被繼承人之兄弟，自願拋棄繼承權，為此提
    起本件聲請，並提出戶籍謄本為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟非繼承人即無拋棄繼承權之可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」；「先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承」，民法第1138條、
    第1176條第6 項前段定有明文。準此，民法第1138條所定先
    順序之繼承人未拋棄繼承權時，次順序之繼承人，即尚未取
    得繼承權，自亦無拋棄繼承權可言。經查：本件聲明人乙○
    ○為被繼承人甲○○之第三順位繼承人，聲明人向本院呈報
    拋棄繼承之意思表示的時間為「98年10月29日」（見其拋棄
    繼承聲請狀上本院收文戳日期），斯時被繼承人甲○○之第
    一順位繼承人均尚未向本院為拋棄繼承之意思表示，故依上
    開說明，聲明人「向本院陳報拋棄繼承時」，尚未取得繼承
    權利，自亦無拋棄繼承可言，從而聲明人於本件聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。聲明人如仍欲拋棄繼承，應再次
    具狀向本院為拋棄繼承之意思表示（並繳納程序費用新臺幣
    壹仟元）附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
