【裁判字號】    98,繼,1590
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1590號
聲  明  人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年9 月28日死亡，
    聲明人為被繼承人之妹，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄繼
    承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證
    。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」，民法第1138條定有明
    文。經查：被繼承人雖未結婚，然有第二順位之繼承人即母
    親許林民芳。而被繼承人之母親許林民芳尚未向本院聲明拋
    棄繼承，此經本院依職權查明屬實。故依上開說明，聲明人
    具狀向本院聲明拋棄繼承時，尚有先順序之繼承人許林民芳
    存在，聲明人並未取得本件被繼承人之繼承權利，所為聲明
    拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
