【裁判字號】    98,壢簡,252
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第252號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        之6號.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第25937號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應參加法治教育場次。
扣案片名「喬琪姑娘」之盜版影音光碟拾伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件應補充或更正如下：
（一）聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第1 至第2 行原載：
      「乙○○明知喬琪姑娘係‧‧‧非經著作財產權人同意或
      授權」等字句應更正為「乙○○明知其持有片名【喬琪姑
      娘】之影音光碟為盜版之非法重製光碟」，第5 行原載「
      2 部合購600 元之價格」等字應予刪除，倒數第2 行原載
      「嗣為警於97年6 月24日17時許，在上址查獲」等字應更
      正為「嗣為警循線查獲」，另「證據並所犯法條」欄第1
      行原載「坦承不諱」等字應更正為「坦認上網販售本案影
      音光碟15片」等情不諱。
（二）扣案之光碟並無光碟表面及外標封面紙，又無來源識別碼
      等情，業據告訴代理人甲○○於警詢時述明，外觀上核與
      正版光碟明顯有異，常人一望殊可輕易辨識，被告既為身
      心健全之成年人，並無智缺神喪之處，豈有唯獨不然之理
      ，況其於拍賣網頁上之產品介紹部分，猶特載明「是燒錄
      片」等字，有網頁下載列印資料1 份在卷可按（見偵卷第
      35頁），則所謂「燒錄片」之意指為何，要已不言可喻，
      當非係經他人私擅重製之盜版品而莫屬，稽上可徵被告明
      知其販售之片名「喬琪姑娘」影音光碟15片皆為盜版之非
      法重製光碟，狀極灼然。被告於警詢、偵查及另於本院審
      理時具狀辯稱其不知為盜版品云云，純屬卸責之飾詞，委
      無足採。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段（
    檢察官漏載前段）之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散
    布罪。至其意圖散布而持有該盜版光碟之低度行為，應為散
    布之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、販售盜版品之種類、數量、犯行所生之危害及犯後
    態度，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，
    自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附
    帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折
    算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方
    能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼
    具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，既
    親歷本案偵查程序，復受本次罪刑之科處，自已得有相當之
    教訓且能深悉行止之份際，是以若輔課使其得深化法治認知
    之教育為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信無再
    犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應參加法治教育3 場
    次，俾兼收啟新及惕儆之雙效。至倘被告於緩刑期內違反保
    護管束規則或拒不接受法治教育，情節重大時，依法得撤銷
    其緩刑之宣告，附此敘明。
三、扣案片名「喬琪姑娘」之盜版光碟15片，係被告犯本罪所用
    之物，不論屬其本身所有與否，均應依著作權法第98條之規
    定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第98條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
