【裁判字號】    98,壢簡,2533
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2533號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16820 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱：伊當時沒有要竊取水溝蓋之意思，伊只
    是想跟丙○○○○○的管理委員會說該處的水溝蓋在下雨天
    時很危險，會滑滑的，故伊將之拿走並放在推車上，後來推
    車不見了，伊因為害怕未託出云云。惟查，被告於本院訊問
    時自承伊並沒有事先跟社區管理委員會說要拿走水溝蓋，而
    係拿走後才跟社區的管理委員會說等語（參見本院卷第9 頁
    反面），是被告亦知悉該水溝蓋乃社區財產，於取走前應先
    通知社區之管理委員會，然卻疏未通知，且於水溝蓋不見後
    ，並未馬上通知社區之管理委員會，而係社區之保全人員發
    現水溝蓋不見，通知管委會總幹事甲○○，經調閱錄影帶發
    現是被告所為後，被告始坦承上情，核被告所為實與常情未
    合，是其上開辯稱，不足採信。另被告上揭犯行，除經證人
    甲○○於警詢、偵查中及本院調查時證述甚詳外，復有監視
    錄影翻拍照片8 張及監視錄影光碟1 片在卷可稽，是本案事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪
    念，恣意竊取他人所有之物品，顯已侵害他人財產安全，所
    為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承確實有疏失，堪認尚有悔
    意，復所竊取之財物業經被告回復原狀，被害人所受損害已
    獲部分減輕，此有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表及陳報
    狀各1 紙在卷可查（參見本院卷第13頁、第15頁），併考量
    碧瑤社區總幹事當庭表示若被告將水溝蓋回復原狀願意原諒
    被告（參見本院卷第10頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查被告前因故意犯
    罪受有期徒刑以上之宣告，執行完畢或赦免後，5 年以內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且被害人表示願意原諒被
    告已如前述，被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，
    是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第2 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第 1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
