【裁判字號】    98,桃簡,246
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第246號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15314 號）本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台幣貳仟元
折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被害人甲○○接獲來電遭詐欺並因此依言匯付款項之
    年份，均應更正為係於「96年（檢察官誤載為97年」乙情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    、移送併辦意旨書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。就此，其與「游先生」、「游先生」所屬詐欺集團之其他
    成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告係委請
    不知情之莊誌明為之提領詐得之贓款，屬間接正犯。又經由
    該詐欺集成員以電話捏造不同名目向個別被害人施詐，致使
    個別被害人陷於錯誤而依言陸續匯款，乃係基於單一詐欺取
    財犯意所接續進行之部分動作，僅構成接續之實質上一罪。
    至先後向被害人丙○○、甲○○詐財之舉，時、地皆明顯可
    分，自各具獨立性而出於個別犯意所為，應分論併罰。審酌
    被告率將本身帳戶供他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺
    等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾
    致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張
    、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯
    罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅
    ，事後猶飾詞圖卸，未見悔意，兼衡其職業為「工」，有警
    詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外
    ，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效
    ，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所
    應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲
    罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑，復就所定之應執行刑諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告提供之該2 帳戶存摺、印鑑章，固屬其所有且為供犯罪
    所用之物，然悉非違禁物，再者，存摺業經被告撕毀，此據
    其於偵查中供明（見偵卷第48頁），堪認已滅失，自毋庸諭
    知沒收，至印鑑章則未扣案，為免將來執行困難起見，爰不
    予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
