【裁判字號】    98,家聲,659
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    代管遺產之管理報酬費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第659號
聲  請  人  張育祺律師即吳建輝之遺產管理人
上列聲請人因擔任被繼承人吳建輝之遺產管理人，聲請核定代管
遺產之管理報酬等費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人管理被繼承人吳建輝之遺產管理報酬核定為新臺幣貳萬柒
仟元，應由被繼承人吳建輝之遺產負擔。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人吳建輝之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院前以97年度財管字第26號民事裁定選任
    聲請人為被繼承人吳建輝之遺產管理人。又被繼承人吳建輝
    之遺產經債權人聲請鈞院97年度司執字第61685 號強制執行
    ，由第三人以新臺幣（下同）2,700,000 元拍定買受在案。
    爰依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14條
    第3 款規定，請求酌定遺產管理報酬等語。
二、按「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。」、「親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人
    聲請法院處理之。」民法第1183條、第1132條第 2項前段分
    別定有明文。次按，關於遺產管理、分割及執行遺囑之費用
    ，由遺產中支付之，民法第1150條前段亦有明文。
三、經查，本件被繼承人死後，其繼承人均拋棄繼承，本院依被
    繼承人之債權人聲請，以97年度財管字第26號裁定選任聲請
    人為被繼承人吳建輝之遺產管理人，業據本院依職權調閱本
    院97年度財管字第26號卷宗查核屬實。而被繼承人吳建輝之
    遺產，經債權人聲請本院以97年度司執字第61865 號強制執
    行，業經第三人以2,700,000 元拍定買受等情，亦有本院不
    動產權利移轉證書在卷可稽，堪信為真實，是聲請人請求裁
    定代管被繼承人吳建輝遺產之報酬費用，於法即無不合。本
    院參酌財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
    點第3 款之規定，認本件聲請人之報酬，以被繼承人吳建輝
    遺產現值1%計算即27,000為適當。本院雖未依聲請人主張之
    數額為酌定，惟裁定代管遺產之報酬費用性質上屬非訟事件
    ，本院不受聲請人聲明之拘束，自無庸另為駁回之諭知。另
    本件聲請費用1,000 元，非屬已支出之遺產管理人墊付費用
    一部分，應列本件程序費用，併予敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                 家事法庭   法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
