【裁判字號】    98,壢交簡,1557
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1557號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為營業小客車（計程車）司機，以駕駛營業小客
    車載客為業，為從事業務之人。其於民國98年02月14日14時
    40分許，駕駛蓮日交通有限公司之車牌號碼155 ─DL號營業
    小客車，沿雙向2 車道之桃園縣八德市○○路由廣興路往介
    壽路方向行駛，行經該路與該路669 號山隆加油站左右側出
    入口及該加油站對面某小路設有閃光號誌之交岔路口，廣福
    路行向為閃光黃燈，其欲在該交岔路口迴轉，因該路段迴轉
    路寬不足，其恐無法一次完成迴轉，乃先向右駛入該加油站
    左方空地內，直行駛至該加油站左側出入口處欲迴轉廣福路
    往廣興路方向行駛時，適有乙○○騎乘車牌號碼N6F ─233
    號重機車沿廣福路由廣興路往介壽路方向行駛駛近該路口欲
    直行通過該路口；甲○○即應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車迴車前，應
    暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無往來車輛，始得迴轉；
    且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟
    於迴車前疏於注意其左前方廣福路上有乙○○騎乘車牌號碼
    N6F ─233 號重機車沿廣福路由廣興路往介壽路方向行駛駛
    近該路口欲直行通過該路口之車前狀況，未隨時採取必要之
    安全措施，雖顯示左轉燈光，惟未注意應暫停並看清無往來
    車輛，始得迴轉，即行開始迴轉入廣福路欲往廣興路方向行
    駛。適乙○○騎乘車牌號碼N6F ─233 號重機車沿廣福路由
    廣興路往介壽路方向行駛駛至該路口，限速時速50公里以下
    之路段，欲直行通過該路口時，其行向為閃光黃燈，其並於
    約100 公尺前已見及其車右前方有甲○○駕駛上開營業小客
    車由該加油站左側出入口處欲迴轉至對向；即應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；不得超速行駛；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之
    指示，閃光黃燈表示警告，車輛應減速接近，注意安全，小
    心通過；且依當時情形，尚無使之不能注意情事，即非不能
    注意；其雖有注意及其車右前方有甲○○駕駛上開營業小客
    車在該交岔路口迴轉之車前狀況，惟未隨時採取避必要之安
    全措施，仍以時速50餘公里速度超速行駛，未依閃光黃登號
    誌指示減速接近，注意安全，小心通過。甲○○開始迴車車
    頭駛入廣福路往介壽路方向車道內，車頭已略迴向廣福路往
    廣興路方向時，乙○○之重機車已駛進該處，雖向左閃，已
    閃避避不及，乙○○重機車右側與甲○○營業小客車之車頭
    前方保險桿及前車牌處擦撞，該營業小客車前車牌掉落，乙
    ○○則人車倒地，其機車滑至對向車道內，致使乙○○受有
    軀幹挫傷之傷害。甲○○於警員黃世耀到場處理，尚不知孰
    為犯罪人時，主動向警員黃世耀告知其為肇事車輛之駕駛人
    而自首，並受裁判。案經乙○○訴請桃園縣政府警察局八德
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢陳明其於前揭時、地，駕駛前開營業小客車，沿
    上開道路由廣興路往介壽路方向行駛駛，行經前開路口，其
    要迴轉而以上開方式迴轉，於迴轉時與告訴人乙○○所騎乘
    之重機車發生擦撞肇事，告訴人機車突然接近而擦撞，該路
    段道路無障礙物，光線明亮，天候晴，路面平坦乾燥，廣褔
    路有閃光黃燈，標誌、標線清楚，前車左前保險桿破裂，前
    車牌脫落，其有職業聯結車駕照等情，惟辯稱：其確認左右
    均無來車，才開始迴轉云云，否認有過失情事。惟查告訴人
    乙○○於警詢、檢察官詢問及本院訊問時已指訴被告上開過
    失情事甚詳，其於警詢、檢察官訊問時並陳明其車速約時速
    50至60公里，道路無障礙物，路況正常，其有普通重型機車
    駕照，其車右側車頭、排氣管、避震器、後土除撞損，其行
    向有閃光黃燈，道路標線清楚等情，其於本院訊問時陳明其
    車速約時速50至60公里，應該是時速50餘公里，其在約100
    公尺前即看到被告車子，其車右邊車殼與被告車輛前方車牌
    處碰撞，其有普通重型機車駕照等情，證人即承辦警員黃世
    耀於本院訊問時證稱：該處係廣福路與1 不詳路名小路交岔
    路口，該路口設有閃光號誌，廣福路係閃黃燈，加油站對面
    小路係閃光紅燈燈，該處廣褔路因路面較窄，直接迴轉路寬
    不夠，要進入空地再出來，一次迴轉比較安全，該路段限速
    時速50公里等情，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調報告表（一）、（二）各1 紙、該肇事路口與車輛情形之
    照片32張、被告職業連結車駕照影本01份、營業小客車行車
    執照影本01份、被告普通重型機車駕照影本01份、普通重型
    機車行車執照影本01份在卷可稽。依道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、該肇事路
    口與車輛情形之照片32張、被告職業連結車駕照影本01份、
    營業小客車行車執照影本01份、被告普通重型機車駕照影本
    01份、普通重型機車行車執照影本01份顯示：天候晴，日間
    自然光線，市區道路，限速時速50公里以下，柏油路面，路
    面乾燥無缺陷，無障礙物，視距良好，閃光號誌，號誌正常
    運作，雙向2 車道道，廣福路行向為閃光黃燈，設置於上開
    加油站出入口兩側，該加油站對面有1 小路與廣福路交岔，
    該小路對面之該加油站旁設置有閃光紅燈；被告之營業小客
    車已移動，車前保險桿有擦撞痕跡，前車牌已掉落，告訴人
    之機車亦已移動，機車右側有擦撞痕跡。警員依雙方車輛移
    動前所劃定位置，所測繪之2 車肇事後停車位置為：被告營
    業小客車偏斜跨停於廣褔路往介壽路方向路邊白實線於該路
    口處缺口之連線上，車身前半段在廣福路往介壽路方向之車
    道上，車尾在路肩處，車頭已略偏斜向往廣興路方向，告訴
    人之機車左倒於廣福路往廣興路車道上，車頭亦略偏斜向往
    廣興路方向。而被告與告訴人均有適當之駕駛執照等情。關
    於告訴人之車速，被告於警詢已指明告訴人車速甚快等情，
    告訴人於警詢、檢察官訊問、本院訊問時亦先後陳明其車速
    約時速50至60公里等情，並於本院訊問時確認其車速應為時
    速50餘公里等情，足認告訴人當時係以時速50餘公里速度超
    速行駛等情，又依被告於警詢所述：其確認左右無來車，始
    開始迴轉，突然發現左前方機車快速接近而與其車輛擦撞等
    情，可見被告欲迴車前，告訴人機車已駛近該路口，被告於
    將車開始迴轉往廣興路方向，甫進入廣福路往介壽路車道內
    ，始見及告訴人機車由其左前方駛來直行通過該路口，而與
    告訴人之機車發生擦撞，被告於迴車前，顯有未注意其車左
    前方來車狀況，未隨時採取必要安全措施，亦未於迴車前先
    暫停，並看清無往來車輛，始得迴轉，即貿然開始迴車而肇
    事；告訴人於行經該設有閃光黃燈號誌，限速時速50公里以
    下之路段之該交岔路口，雖於100 公尺前已見及其車右前方
    被告營業小客車在該路口處欲迴車之車前狀況，惟未隨時採
    取必要之安全措施，亦未遵守閃黃燈號誌之指示減速接近，
    注意安全，小心通過，而超速以時速50餘公里之速度行駛而
    肇事。被告前開所辯其先確認左右無來車，始開始迴車云云
    ，為卸責之詞，不足採信。告訴人因本件事故受有前開傷勢
    ，則有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書01份可
    稽。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無往來車輛，始得迴車；汽車行駛至交岔路口，應遵守燈
    光號誌之指示；行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速
    限標誌或標線者，行車時速不得車超過五十公里；道路交通
    安全規則第九十四條第三項、第一百零六條第五款、第一百
    零二條第一項第一款前段、第九十三條第一項第一款分別定
    有明文。又閃光黃燈表示警告，車輛應減速接近，注意安全
    ，小心通過；道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條
    第一項第一款亦有規定。被告駕駛前開營業小客車沿上開道
    路，行經前開交岔路口欲迴轉時，其車左前方有告訴人之重
    機車駛近該路口直行，即應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且應注意於迴車前應暫停，並看清無往來車輛
    ，始得迴轉；且依當時情形，天候晴，日間自然光線，市區
    道路，限速時速50公里以下，柏油路面，路面乾燥無缺陷，
    無障礙物，視距良好，閃光號誌，號誌正常運作，雙向2 車
    道道，廣福路行向為閃光黃燈，設置於上開加油站出入口兩
    側，該加油站對面有1 小路與廣福路交岔，該小路對面之該
    加油站旁設置有閃光紅燈等情，並無使之不能注意情事，即
    非不能注意，其竟疏於注意其左前方有告訴人騎乘重機車駛
    近該路口欲直行通過該路口之車前狀況，未隨時採取必要之
    安全措施，亦未注意於迴車前應暫停，並看清無往來車輛，
    始得迴轉，即貿然開始迴車，因而肇事，自有過失。告訴人
    騎乘機車沿上開道路行經該設有閃光號誌，其行向為閃光黃
    燈，限速時速50公里以下之路段之該交岔路口，欲直行通過
    該路口時，其車右前方有被告所駕車輛在該路口迴車，即應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；不得超速行駛；汽車行駛至交岔路口，應遵守
    燈光號誌之指示，閃光黃燈表示警告，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過；而依當時天候、路況、視距情形均稱良
    好情形，已如前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意
    ，雖已注意及車前被告車輛迴車情形，然竟疏未隨時採取必
    要之安全措施，且未依閃光黃燈號誌之指示，未減速接近，
    注意安全，小心通過，而在該限速時速50公里以下之路段，
    以時速50餘公里之速度超速行駛，因而肇事，自屬與有過失
    。被告有前開過失，雖告訴人與有過失，仍無解於被告之過
    失責任。告訴人因本件事故而受有前開傷勢，被告之過失行
    為，與告訴人受傷之結果，有相當之因果關係。事證已經明
    確，被告犯堪予認定。
四、查被告為為營業小客車（計程車）司機，以駕駛營業小客車
    載客為業，據其於警詢供明，且有其所駕車輛為蓮日交通有
    限公司名義之營業小客車行車執照影本01份可佐，為從事業
    務之人，其當時係駕駛營業小客車執行業務時肇事。核被告
    所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪。本件被告係於警員到場處理，尚不知孰為犯罪人時，向
    警員告知其為肇事駕駛人而自首，並受裁判，據證人即承辦
    警員黃世耀於本院訊問時陳明，且有道路交通事故自首情形
    紀錄表載明報案人或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓名，
    處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事
    人等情可稽，被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑
    法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告為從事
    業務之人，於執行業務時，駕駛前開營業小客車有前開未注
    意車前狀況，未隨侍採取必要之安全措施及未注意於迴車前
    應暫停，並看清無往來車輛，始得迴轉，即貿然開始迴車，
    因而肇事，過失情節較重，所致告訴人受有前開傷勢，傷勢
    非重，被告肇事後自首犯罪並曾為前開自白，惟尚未與告訴
    人和解，又告訴人有前開未隨時採取必要之安全措施，未遵
    守閃光黃燈號誌指示，減速接近，注意安全，小心通過反而
    超速行駛而肇事之與有過失，告訴人之過失情節較被告為輕
    與被告素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第二項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
刑、拘役或一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
