【裁判字號】    98,桃簡,3043
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3043號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之MDMA拾玖顆（驗餘淨重肆點貳
伍壹公克）及包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○前因妨害兵役條例案件，經
    臺灣苗栗地方法院以96年度苗簡字第984 號判決判處有期徒
    刑2 月，減為有期徒刑1 月確定，甫於民國97年10月20日易
    科罰金執行完畢。詎不知悔改，明知亞甲基雙氧甲基安非他
    命（MDMA，俗稱搖頭丸）係毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，不得非法持有，於98年7 月24日晚間11時40分許，
    在桃園縣八德交流道前，竟基於持有第二級毒品之犯意，向
    某真實姓名年籍不詳、綽號『小宇』之成年男子，取得第二
    級毒品MDMA19顆後持有之。嗣於同年月25日凌晨0 時15分許
    ，甲○○駕駛車牌號碼NW-9037 號自用小客車，行經桃園縣
    八德市○○路○ 段與大和路口前，為警攔檢盤查而於上開車
    內駕駛座旁車門下方凹槽處查獲，並扣得第二級毒品MDMA19
    顆（淨重4.4812公克，因檢驗使用0.2461公克，驗餘淨重4.
    2351公克）及包裝袋1 個。案經桃園縣政府警察局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵辦。」。至證據及應適用之法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢情形，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告非
    法持有第二級毒品之數量不多，並考量其犯罪之動機、目的
    、所生危害及犯罪後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第
    二級毒品亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）19顆（淨重4.48
    12公克，因檢驗使用0.2461公克，驗餘淨重4.2351公克），
    除於鑑驗時所耗損之0.2461公克部分因已鑑析用罄不再諭知
    沒收銷燬外，其餘部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝袋1 個與亞甲基雙氧甲
    基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法11條前段、第47條第1 項前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                    書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
