【裁判字號】    98,壢簡,3037
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21771 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包連同包
裝袋只（合計驗餘淨重零點伍壹公克，空包裝總重零點陸玖公
克）、第二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重壹點柒貳公
克），均沒收銷燬。
    事實及理由
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)於犯罪事實欄補充被告之前科為「甲○○前因毒品危害防
      制條例案件，經本院以95年度壢簡字第874 號判決，判處
      有期徒刑6 月確定，甫於95年11月30日易科罰金執行完畢
      」。
    (二)「安非他命」均更正為「甲基安非他命」。
    (三)犯罪事實補充為「甲基安非他命3 包（總毛重2.41公克，
      總淨重1.75公克，3 包各取0.01公克化驗，驗餘淨重1.72
      公克）、海洛因3 包（毛重1.2 公克，驗餘淨重0.51公克
      （含袋總重0.69公克）」。
    (四)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「
      查獲現場暨扣案物品照片12張」、「臺北市政府警察局偵
      辦毒品案件尿液簡體委驗單」、「臺北市政府警察局刑事
      警察大隊查獲毒品危害防治條例毒品初步鑑驗報告單2 紙
      」、「臺北市政府警察局98年5 月27日北市鑑毒字第106
      號鑑驗通知書1 份」、「法務部調查局濫用藥物實驗室98
      年6 月18日調科壹字第09823017690 號鑑定書1 份」。
二、被告雖坦承於其租屋處查獲上開物品，惟辯稱：毒品係黃錦
    心前晚至其租屋處所遺留，因為很亂才整理收起來云云。惟
    查，上開扣得之疑似安非他命白色透明結晶體3 包具有安非
    他命、甲基安非他命、二甲基安非他命之成分；另扣案粉末
    3 包，經送請法務部調查局鑑定，具有海洛因成分，此有臺
    北市政府警察局鑑驗通知書及法務部調查局濫用藥物實驗室
    鑑定書各1 份附卷可稽，且被告甲○○自承客廳所遺留之物
    品為毒品安非他命及海洛因，仍收進其臥房等語，足認上開
    毒品已置於被告之支配力下而持有，是被告所辯，顯係卸責
    之詞，不足採信。本案事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、按海洛因及安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所列之第一、二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項之持有第一、二級
    毒品罪。被告以單一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重之持有第一級毒品罪處斷。查
    被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度壢簡字第
    874 號判決，判處有期徒刑6 月確定，甫於95年11月30日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告有如事實欄所示前科情形，素行不佳，其持有第一
    、二級毒品之數量，持有之時間，與其犯罪所生危害程度，
    犯後猶飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣案之毒品
    海洛因3 包連同包裝袋3 只（合計淨重0.51公克，空包裝總
    重0.69公克）、甲基安非他命3 包（總毛重2.41公克，總淨
    重1. 75 公克，3 包各取0.01公克化驗，驗餘淨重1.72公克
    ）經送驗結果，確含海洛因、安非他命成分，已如前述，除
    於鑑驗時所耗損之部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘
    部分應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全
    剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
