【裁判字號】    98,壢簡,313
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第313號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15605號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案
    件，於民國96年12月3 日經本院以96年度壢交簡字第2914號
    判決判處有期徒刑4 月，97年4 月21日易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯
    罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    至其在同晚緊密之時間內，先後撥打多通電話告以相同之危
    害內容，係基於單一恐嚇犯意所接續進行之各個部分動作，
    僅構成接續犯之實質上一罪。次查，其曾有如事實部分所載
    之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完
    畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所
    生之危害及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、
    身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，
    縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科
    之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
