【裁判字號】    98,壢簡,2885
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14899 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○前
    科為「甲○○前因(1)違反動產擔保交易法案件，經本院以93
    年度壢簡字第1367號判決，判處拘役40日確定；(2)盜竊案件
    ，經本院以93年度壢簡字第1380號判決，判處有期徒刑5 月
    日確定；(3)搶奪案件，經本院以93年度訴字第1858號判決，
    判處有期徒刑5 月確定；上開(2)(3)部分，經本院以94年度聲
    字第1844號裁定，定其應執行刑為有期徒刑9 月確定；上開
    (1)(2)(3)部分接續執行，於94年5 月9 日入監服刑，甫於95年
    4 月14日縮刑期滿執行完畢」；及於證據部分補充「贓物認
    領保管單」、「失車- 唯讀案件基本資料」；另證據部分補
    充為「內政部警政署刑事警察局98年2 月25日刑醫字第0980
    012419號鑑驗書1 份」、「現場採證照片11張」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：「伊沒有開過或坐過
    上開原車牌號碼為2032-MV 號馬自達小客車」云云。惟查，
    上揭自用小客車在前開時、地為警發現後，經鑑識人員在車
    內採證，發現靠近駕駛座旁之飲料杯上插有吸管一支，經採
    集其上DNA 送請比對，確認與被告本人DNA 檔存型別相符乙
    情，有桃園縣政府警察局大園分局刑案現場勘察紀錄表1 紙
    、內政部警政署刑事警察局98年2 月25日刑醫字第09800124
    19號鑑驗書1 份、現場採證照片11張等資料在卷可證（參見
    偵卷第18頁至第25頁）。另佐以採證車輛係贓車，停放地點
    並非原失竊地點，以及採得DNA 之飲料杯吸管係在駕駛座旁
    等情，衡諸經驗法則，被告曾經駕駛該車並將車輛停放在發
    現地點乙節，要屬事實，從而被告上開所辯不足採信。又據
    卷附桃園縣政府警察局大園分局刑案現場勘察紀錄表內文所
    載，上揭車輛被發現時，車門鎖係呈現完整狀態，然電門鎖
    有遭破壞之跡象，稽此，曾經駕駛該車之人，應無不知車輛
    來源有異之理。綜上，本案事證已經明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告前因前因(1)違反動產擔保交易法案件，經本院以93
    年度壢簡字第1367號判決，判處拘役40日確定；(2)盜竊案件
    ，經本院以93年度壢簡字第1380號判決，判處有期徒刑5 月
    日確定；(3)搶奪案件，經本院以93年度訴字第1858號判決，
    判處有期徒刑5 月確定；上開(2)(3)部分，經本院以94年度聲
    字第1844號裁定，定其應執行刑為有期徒刑9 月確定；上開
    (1)(2)(3)部分接續執行，於94年5 月9 日入監服刑，甫於95年
    4 月14日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知本件被害人遭竊
    之自用小客車係來路不明之贓物，竟仍予以收受之，不惟助
    長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困難
    ，其行為誠屬不該，惟念及上開贓物業已返還被害人，被害
    人所受損害已獲部分減輕，及考量其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害暨否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                         刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
