【裁判字號】    98,壢簡,341
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第341號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        之1
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第26114 號）暨移送併辦（98年度偵字第153 號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件應補充如下；
（一）被告未曾去過欲應徵工作之公司，面洽地點復係在桃園縣
      中壢市○○路「家樂福」門口前且在該處將應徵資料交給
      公司遣來之人，惟僅交出存摺、提款卡並告知密碼等各情
      ，已據被告承明在卷，既未提及尚有交付身分證影本、履
      歷、自傳等資料之事，顯見未兼括及此，核此與一般應徵
      工作者，對公司名稱、地址或實際所在莫不詳悉，於應徵
      時，資料倘非郵寄即為親攜至公司，再應徵面洽之處亦在
      公司辦公處所，面談時，須交付個人之身分資料、履歷、
      自傳甚或學經歷證件以供公司過濾、篩選應徵者資格果否
      合於公司之要求，做為錄用與否之參考等常情，大相逕庭
      ，審此極為詭異之各狀，是被告確否真為應徵工作始交出
      提款卡，要非無疑，抑且，被告於警詢時供稱：對方說要
      我金融卡、存摺辦理薪資轉帳用等語（見偵卷第5 頁），
      於偵查中且自承：（之前找工作，有無需提供帳戶之存摺
      、密碼及提款卡？）只有影印帳戶給老闆即可，沒有提供
      密碼、提款卡及帳戶存摺等語（見偵卷第24頁），因之，
      依其歷練所累積之見聞、常識，實難認其會誤信擔任司機
      為供薪資轉帳故須交付金融卡並告知密碼之說，況被告於
      警詢猶供稱：對方說97年11月17日星期一再跟我聯絡，但
      等到97年11月17日對方未跟我聯絡，我主動打電話給對方
      ，對方電話沒有接通，我就覺得怪怪的，就想說是不是被
      騙，我才於97年11月20日要去掛失金融卡、存摺等語（見
      偵卷第6 頁），若然，既已於97年11月17日確悉受欺之事
      ，嗣更知應向銀行辦理金融卡掛失手續，當係意在藉此以
      杜難測之後患，則為避免「遭騙」之金融卡落入歹徒之手
      並成詐財之工具致己招受無妄莫明之災，於確悉「遭騙」
      後，依前述其個人之認知，被告即理應汲汲於申報「遭騙
      」之事且向銀行辦理掛失或及補發手續以順原定用途之遂
      兼為避凶解厄，然被告卻捨此弗由，於97年11月17日確知
      「遭騙」後，詎未立時向銀行申辦掛失，竟無慮於可能含
      冤莫白之險，稽拖延宕3 日後始於同年月20日前去銀行欲
      辦理掛失手續，彷彿係刻意為「騙取」其金融卡等物之人
      預留得持之以為不法行徑之充分時間，坐視金融卡或將淪
      為詐財之工具而致己有無端惹禍上身之虞，斯情斯舉核與
      常理顯相齟齬，是以若非本身已然無用，抑且，帳戶遭人
      持以行騙之事並在預料計擬之中，上揭各狀無由滋生。尤
      有進者，為免功虧一簣，匯入帳戶之款項不致成為牆上之
      餅畫，可望卻無法提領享用，行騙者當必確信其所持之提
      款卡值用於詐財收贓期間絕無遭原主掛失遂頓成廢物之可
      能，因之，設係尋詞藉由向他人詐取而來，難保不於事後
      旋因交付者回神、清醒、靜思之下隨即查覺且速採防杜措
      施，則該持以行騙者又何來如上之確信？凡上諸情，在在
      具徵被告辯稱係因應徵工作以致提款卡等物遭騙云云，純
      屬卸責之飾詞，不值一採，據此，其係於97年11月24日下
      午4 時許，在桃園縣中壢市○○路「家樂福」門口前，將
      本身所有之存摺、提款卡及密碼交付他人以助成嗣持有者
      行騙之事實，堪認無疑。
（二）至被告固於事隔數日後之同年月20日前去銀行欲辦理提款
      卡掛失手續，業如前述，惟此充其量可認係約定之使用期
      間已屆，被告無意由他人續用其提款卡並兼製造係遭人詐
      騙之假象，如是而已，尚未能執此即據為對之有利之認定
      ，在此敘明。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、被告乙○○係提供其帳戶之存摺、提款卡及密碼此類助力俾
    便該持用者得以順利收取向被害人甲○○詐騙所得之贓款，
    故核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又既為幫助犯，因之，審其情節，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。另檢察官移送併辦部分，
    係與聲請處刑之案情，完全相同，應予敘明。審酌被告率將
    提款卡交付他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯
    罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝
    困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，
    直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸成各種財產犯罪者之樂
    園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，犯後猶
    飾詞圖卸，態度不佳且未見悔意，兼衡其目前職業為「工」
    ，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身
    自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收
    入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、
    身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所
    生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自
    由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告交出之存摺、提款卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    提款卡於本件自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
