【裁判字號】    98,壢簡,2733
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋驗餘毛
重零點捌陸玖公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度毒聲字第1525號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以95年度毒聲字第232 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於
    96 年12 月14日停止戒治依法釋放，該案並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒偵字第17號為不起訴處分確定
    。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，明知甲基安非他命
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒
    品，不得施用、持有，仍基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年7 月31日中午12時許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段729 號
    其住處後方之空地，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日下午3 時30分許，經警持搜索票至其桃園縣觀音鄉○
    ○路○ 段729 號之住處搜索，並扣得第二級毒品甲基安非他
    命2 包（含包裝袋總計毛重0.88公克，因檢驗使用0.011 公
    克，含包裝袋驗餘毛重0.869 公克）及吸食器1 組。案經桃
    園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告於警詢時及偵查中均坦承有施用第2 級毒品犯行，
    並有扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，經鑑定結果，檢
    出甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/80274 號）1 份在卷可
    稽。且被告到案後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC／MS）確認，尿中確檢出甲基安非他命陽性反應，
    此亦有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份可憑。又查TOXI-L
    AB法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈現
    相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫分
    析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構相
    近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起兩
    種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；此先後經行政院衛生
    署管制藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091號及90年 8
    月16日管檢字第096946號分別函述甚明，被告之尿液經鑑定
    時先後以上開2 種檢驗方法初步檢驗、確認，已足認定其尿
    中確有甲基安非他命毒品之陽性反應。依安非他命經口服投
    與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小
    時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、
    投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
    素有關，最長可能不會超過4 日（96小時）（行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日藥檢壹字第001156號函參照）
    ，足認被告確有前開施用第2 級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行。按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    第十條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應
    依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項
    定有明文。本件被告曾於95年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度毒聲字第232 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於96年12月14日停止
    戒治依法釋放，該案並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒偵字第17號為不起訴處分確定等情，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份可按。是被告於前次強制戒治執行完畢釋放
    5 年內再犯毒品案件，應依法追訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。其持有第2 級毒品之低度行為，為其施用第 2
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件，受強制戒治執行完畢，又犯本件施用第2 級毒
    品罪，顯未戒斷毒癮，惟念其本件僅施用1 次，所犯屬自戕
    行為，與其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之第二級毒品
    甲基安非他命2 包（總計毛重0.88公克，因檢驗使用0. 011
    公克，驗餘毛重0.869 公克），除於鑑驗時所耗損之0. 011
    公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又
    包裝袋與甲基安非他命不能析離，應併沒收銷燬之。另扣案
    之吸食器1 組，係被告所有供其施用第2 級毒品所用之物，
    據被告於警詢時供明在卷，至被告復於偵訊中辯稱吸食器並
    非其所有云云，又未能詳細說明係何人置於其家中，顯不可
    採，故應併依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
