【裁判字號】    98,司促,36790
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第36790號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾萬元，並賠償督
    促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院司法事務官提出異議。
二、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核依聲請狀
    記載，雙方約定無息償還，故債權人關於利息部份之請求，
    認為無理由，應予駁回。
三、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
