【裁判字號】    98,桃簡,3001
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA藥丸貳顆（驗
餘淨重零點貳陸參肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事欄一補充被告開始持有第二級毒品MDMA之時間為「
    98年3 月17日上午6 時許前之同年月某日起」。
  (二)於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「憲
    兵司令部刑事鑑識中心98年11月3 日憲直刑鑑字第09800019
    19號鑑定書」。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品
    罪。查被告前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院以95年
    簡字第1193號判決，判處有期徒刑5 月確定，甫於96年3 月
    24 日 縮刑期滿執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可考，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數量，並考量其犯罪之
    動機、目的、所生危害及犯罪後業坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。末扣案之MDMA錠劑2 顆（淨重0.3874公克），屬查獲
    之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.1240公克部分因已滅
    失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘淨重0.2634公克）
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                       刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
