【裁判字號】    98,桃簡,217
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第217號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第25115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束
，並應參加法治教育貳場次。
    事實及理由
一、本件除應補充本案之教育召集令係經警先後於97年9 月25日
    、同年月26日二次按址送達惟皆未果，有召集令交付情形紀
    錄表1 份及攝有於門牌號碼下黏貼召集令交付通知之照片1
    幀附卷為憑等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第
    3 款、第3 項之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移
    ，無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應科以
    同條例第6 條第1 項所定之刑。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、犯行所生危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章
    ，既親歷本案偵查程序，復受本次罪刑之科處，自已得有相
    當之教訓且能深悉行止之份際，是以若輔課使其得深化法治
    認知之教育為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信
    無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並應參加法治教育
    2 場次，俾兼收啟新及惕儆之雙效。至倘被告於緩刑期內違
    反保護管束規則或拒不接受法治教育，情節重大時，依法得
    撤銷其緩刑之宣告，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項、第10條第1 項第3 款、第3 項，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例
第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
