【裁判字號】    98,聲,4412
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯如附表
    所示之罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並各別定應
    執行之刑，均分別確定在案，此有各該刑事裁判以及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。揆諸前揭說明，聲請
    人聲請定受刑人應執行之刑，本院審核後認該聲請為正當，
    爰依法定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                        刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
