【裁判字號】    98,桃簡,343
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第343號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第17356號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○向告訴人「幸合公司」之業務承辦人甲○
    ○施詐之「年份」應更正為係於「96年（檢察官誤載為95年
    ）」，另補充被告詐取之財物係共值新台幣39,110元，有送
    貨單6 紙在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其先後向「幸合公司」業務承辦人甲○○施詐之各舉，在
    時間、空間上皆有近接密切之關聯性，復係出諸同一虛詞為
    之，彼此間之獨立性極為薄弱，難以強行分割而個別評價，
    核此顯係基於單一詐欺取財之犯意所接續進行之各個部分動
    作，應僅構成接續犯之實質上一罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、詐取財物之價值、犯行
    所生之危害，前已曾因詐欺犯行經判處罪刑確定且執行完畢
    ，詎尚不知省惕，竟猶萌貪念而再犯本件同質之罪，惡性甚
    重及其犯後態度，兼衡其職業為「商」，有警詢筆錄所載為
    憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受
    束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易
    科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予
    以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同
    於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
