【裁判字號】    98,桃簡,3426
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21934 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被害人匯款之時
    間為「民國98年8 月5 日21時54分許、21時56分許、21時57
    分許、21時59分許、22時許」；另證據部分「客戶交易明細
    表5 份」更正為「中國信託自動櫃員機交易明細表5 份」；
    另補充「金融機構聯防機制通報單、臺北縣政府警察局新店
    分局江陵派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表各1 份、報紙廣告1 紙、甲○○遠
    傳電信通聯記錄1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊係因為應徵司機工作，對方要求要交
    付存摺影本、駕照影本、提款卡連同提款卡密碼，因此伊於
    上開時、地將上開資料交給對方，並於交付之晚上以電話告
    知密碼，伊當時沒想這麼多，是事後才懷疑云云，並提出報
    紙廣告及遠傳電信通聯記錄各1 份為證。惟查：
（一）被害人乙○○確實於98年8 月5 日，因接獲詐騙集團電話
      ，並陷於錯誤，而於同日（5 日）先自其帳戶共提領新臺
      幣（下同）共12萬，並依詐騙集團之指示，分別於98年8
      月5 日21時54分許、21時56分許、21時57分許、21時59分
      許、22時許匯款3 萬元、3 萬元、2 萬9,000 元、2 萬9,
      000 元及2,000 元（合計12萬元）至被告上開帳戶內，且
      旋即遭提領一空，此除經被害人乙○○於警詢時指述歷歷
      外，復有被告甲○○所有之中國信託商業銀行股份有限公
      司南崁分行帳號000000000000號帳戶之開戶資料、交易往
      來明細各1 份、中國信託自動櫃員機交易明細表5 紙、金
      融機構聯防機制通報單、臺北縣政府警察局新店分局江陵
      派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可參，足認被告甲○○上開
      帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節
      ，足堪認定。
（二）應徵工作需提供提款卡連同密碼供作匯薪資之用，實與一
      般具通常智識之成年人應徵工作之情況迥異。此外，一般
      應徵工作，均會明確告知工作性質、內容、薪資等相關資
      訊，然本案被告對於其所應徵之工作僅籠統知悉工作內容
      係經紀公司之司機，然對於公司地址、工作之詳細資訊等
      ，均不清楚，亦與一般應徵工作之經驗相左，足認被告對
      於其提供上開帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，他人將可
      自由使用該帳戶，供作詐欺等不法行為所得款項匯入匯出
      之工具一情，知之甚明。況被告若係為應徵工作而將上開
      帳戶之存摺、提款卡連同密碼一併交予真實姓名與年齡皆
      不知悉之陌生人，應可預見其後並無法控管該帳戶將任意
      遭人使用。末被告提出報紙廣告及遠傳電信通聯記錄各1
      份，做為其確係應徵工作交付上開資料予他人之證據，然
      觀之該報紙廣告乃98年8 月10日所刊登，而被告與報紙廣
      告上「經典國際會館」所留存之門號0000000000號之通聯
      時間均係在98年8 月11日，此有被告提出之報紙廣告及遠
      傳電信通聯記錄各1 份在卷可查（參見偵卷第29、30頁）
      ，然被害人遭詐騙匯款之時間乃在98年8 月5 日已如前述
      ，是上開證據均無法做為有利於被告之認定，是被告上開
      辯稱實為臨訟杜撰之詞，不足採信，本案事證已臻明確，
      被告上開犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量被告被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽暨本案
    被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之
    人之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所
    有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
