【裁判字號】    98,聲,1448
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1448號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一四二０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度全字第2832號假
    扣押裁定，曾提供新台幣10萬元為擔保，以本院91年度存字
    第1420號提存事件提存後，聲請本院執行處以91年度執全字
    第1428號實施假扣押執行在案。茲因聲請人業聲請本院以92
    年度全聲字第252 號撤銷上開假扣押裁定，並於民國96年4
    月25日具狀聲請撤回上開假扣押執行程序，後聲請本院以98
    年度聲字第1061號通知相對人於收受通知後21日內行使權利
    （以登報方式為公示送達），惟相對人並未於期限內行使權
    利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定
    聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知於
    98年10月20日送達於相對人（係經公示送達，於98年9 月29
    日登載公告於聯合報，依民事訴訟法第152 條規定，公示送
    達，自將公告或通知書黏貼公告處之日起，其登載公報或新
    聞紙者，自最後登載之日起，經20日發生效力），有本院桃
    院永民堯98年度聲字第1061號函、公示送達公告及報紙附於
    前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知函後，
    迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2
    紙附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  11    月     17     日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    11  月     18     日
                        書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
