【裁判字號】    98,桃簡,3389
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正被告之前科為「
    甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第1083號判決，分別判處有期徒刑8 月、
    7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又於92年間，因搶奪
    案件，經本院以93年度訴字第52號判決，判處有期徒刑2 年
    6 月確定，上開3 罪並經本院以95年度聲字第765 號裁定合
    併應執行有期徒刑3 年7 月確定，接續執行至96年5 月18日
    縮刑期滿執行完畢」；並補充被告取得第一級毒品海洛因及
    注射針筒之時間、地點及對象為「甲○○於98年7 月1 日某
    時許，在桃園市○○路與三民路口附近，向其綽號『阿弟仔
    』之友人取得。」；於證據部分補充「扣押筆錄」、「桃園
    縣政府警察局桃園分局查獲『毒品』初步鑑驗報告單」、「
    桃園縣政府警察局毒品檢體送驗紀錄表」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。查被告前
    於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92
    年度訴字第1083號判決，分別判處有期徒刑8 月、7 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；又於92年間，因搶奪案件，經
    本院以93年度訴字第52號判決，判處有期徒刑2 年6 月確定
    ，上開3 罪並經本院以95年度聲字第765 號裁定合併應執行
    有期徒刑3 年7 月確定，接續執行至96年5 月18日縮刑期滿
    執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可考
    ，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47 條 第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    非法持有第一級毒品之數量，並考量其犯罪之動機、目的、
    所生危害及犯罪後業坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末扣案
    之毒品海洛因1 包（毛重0.31公克），屬查獲之第一級毒品
    ，除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收
    銷燬外，其餘（即驗餘毛重0.3 公克部分）應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收銷燬之。另未拆封之注射針筒1 支，非被告所有且非違禁
    物，業據被告於警詢時供述明確，自不得宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國      98    年    11  月    17    日
                       刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官   李佳穎
中    華    民    國      98    年    11  月    24    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
