【裁判字號】    98,聲,4407
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（96年度偵字第28658 號）
，聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度執聲字第2708號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經告訴
    人具狀撤回，本院以98年度審易字第8 號為不受理判決，所
    查扣之電腦主機3 台、盜版軟體光碟8 片，爰依著作權法第
    98 條 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 款、第40條固
    有明文。次按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法第98
    條前段定有明文。
三、經查：本件被告王素貞因違反著作權法案件，經本院以98年
    度審易字第8 號判決公訴不受理確定在案，此有判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。該案所查扣之
    電腦主機3 台、盜版軟體8 片，雖為被告犯著作權法第91條
    第1 項之罪所用之物，然並非違禁物，自不得單獨宣告沒收
    。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外，
    如諭知無罪、不受理之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗。
    查被告所犯上開之罪嫌，業經本院判決公訴不受理確定在案
    ，既無主刑，自不得單獨就上開扣案之物宣告沒收。是聲請
    人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    11    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
