【裁判字號】    98,聲,4350
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年度執第15529 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品消旋甲基嗎汎壹包（驗餘淨重零點零肆公克）
及用於包裝前述毒品所用內含消旋甲基嗎汎殘渣空包裝袋壹個，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因臺灣桃園地方法院檢察署98年
    度毒偵字第2107號案件遭查扣之第二級毒品消旋甲基嗎汎1
    包（驗餘淨重0.04公克公克）係違禁物，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段等規定，聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第2 項所明定；
    沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同
    時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭
    知無罪之判決，既無主刑，從刑即無所附麗，故案內之違禁
    物，應另依刑法第40條第2 項由檢察官聲請單獨宣告沒收，
    亦有最高法院78年台非字第72號著判例可參。
三、查被告於98年4 月28日為警查獲而扣得之第二級毒品消旋甲
    基嗎汎1 包（驗餘淨重0.04公克），因無積極證據證明與被
    告該次為警查獲之施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命犯行有關，業經本院98年度審訴字第2167號判決附
    記不予宣告沒收銷燬，有該案判決書正本1 份在卷可稽。惟
    上開第二級毒品消旋甲基嗎汎1 包（驗餘淨重0.04公克），
    經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有該公司濫用藥
    物檢驗報告在卷為憑，是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從
    而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
    又盛裝前開第二級毒品消旋甲基嗎汎之包裝袋1 個，因內含
    之消旋甲基嗎汎量微無法與分裝袋完全析離，仍應認屬不受
    法律保護之違禁物，併與上開消旋甲基嗎汎沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    11    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
