【裁判字號】    98,交易,152
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41
96號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前有多次酒醉駕車之犯罪紀錄。其於民國91年間因犯
    該罪，經本院判處拘役30日，緩刑2 年確定，於94年間，再
    犯該罪，經本院判處有期徒刑3 月確定，於94年12月07日易
    科罰金執行完畢。98年04月間，甲○○第3 度犯酒醉駕車罪
    ，經檢察官以98年度偵字第2235號為緩起訴處分（緩起訴期
    間自98年06月17日至99年06月16日）。甲○○仍不知悔悟，
    無視緩起訴期間內不得再有酒醉駕車之行為，於98年07月02
    日上午07時許，騎乘電動機車購得保力達B 後，欲前往雲林
    縣虎尾鎮埒內里友人住處飲用，適友人不在，甲○○即前往
    位於埒內里之「二九神宮」內飲酒，酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍於上午09時30分許，騎乘上開電動
    機車，自「二九神宮」上路，往虎尾鎮鎮內方向行駛，至虎
    尾鎮上購物。購物完畢後，甲○○酒意未醒，接續騎乘上述
    電動機車欲返回住處，途經虎尾鎮○○里○道路121 號前，
    因酒醉車速過快，控車不穩，突按煞車導致人車倒地，受有
    頭臉部多處擦傷（損傷）、右膝擦傷等傷害。經送醫救治，
    測得其血液酒精濃度達每百毫升195.91毫克，換算呼氣酒精
    濃度達每公升0.97毫克，而為警查獲。
二、上開犯罪事實，有醫院驗血之檢驗報告單、診斷證明書、警
    方出具之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、調查報告表、現場照片在卷可參，現場目擊者
    蔡旅濱於警詢中之指證筆錄，被告於警詢及檢察官面前之自
    白筆錄附卷可憑。又被告於本院審理時，亦對上述犯罪事實
    坦白承認，對相關犯罪細節亦自白不諱，核與上述證據資料
    相合。事證明確。另被告所駕駛之電動機車係以電力啟動馳
    行，非人力踩動，亦屬動力交通工具之一種，合於刑法第18
    5 條之3之犯罪成立要件，併此敘明。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好。然被告已有
    3 次酒醉駕車之犯罪紀錄，前兩次科以易科罰金刑之執行，
    第3 次經檢察官為緩起訴處分，此均有本院判決書、檢察官
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被
    告於易科罰金刑之執行完畢後，仍第3 度犯酒醉駕車罪，檢
    察官以被告「請求給予進行酒癮治療之機會，信在完成戒癮
    治療後，被告再無犯酒醉駕車公共危險罪之虞」為由，對被
    告緩起訴，並命被告於緩起訴期間內，依照指示接受「酒癮
    戒治治療」，且「不得再有酒醉駕車行為」。豈料，被告於
    緩起訴期間，因無業、無錢，未依指示至醫院接受戒酒治療
    ，仍持續飲酒，於本案發生前1 日晚上，猶仍飲用高樑酒至
    晚上11點，翌日（即案發日）早上七點，即又購買保力達B
    之酒精飲品飲用，堪信被告酒癮甚重，絲毫不將緩起訴所要
    求之「戒酒治療」及「不得再有酒醉駕車行為」放在心上，
    足見緩起訴對被告而言亦無效果，被告必須一段時間限制其
    行動自由，徹底與酒品隔離，期可藉此瞭解酒醉駕車所帶來
    危害交通之嚴重性，培養被告尊重用路安全之正確觀念，促
    其日後酒後知所節制，而非心存妄動、僥倖，而再次犯案，
    並參被告酒醉駕車之程度，其因本案亦受有身體傷害之教訓
    ，被告家境不佳，教育程度不高，及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項，作成本判決。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由，向
    本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
