【裁判字號】    98,交易,169
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
35號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實及證據名稱
一、甲○○前犯多次酒醉駕車罪，其於民國91年間，因犯該罪，
    經法院判處拘役45日確定，於92年01月14日易科罰金執行完
    畢後，再犯該罪，經法院判處有期徒刑3 月確定，於96年03
    月15日易科罰金執行完畢，之後第3 度犯該罪，經法院判處
    有期徒刑6 月確定，於97年02月14日入監服刑，97年03月20
    日因易科罰金執行完畢。甲○○仍不知悔悟，於98年08月29
    日晚上，在臺中縣沙鹿鎮○○里○ 鄰○○路62號之2 住處飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於同晚
    09時許，駕駛車號P8-8300 號自小客車，自中棲路上開住處
    附近路段駕車上路，往國道2 號高速公路行駛，途經臺76線
    東向入口處停車休息10分鐘後，甲○○帶著醉意，接續駕車
    往臺76線東向駛至國道1 號高速公路，南下欲至嘉義縣找朋
    友，順便探望母親，於行經國道1 號高速公路南向248 公里
    處斗南收費站，警方發現甲○○行車偏離常軌，有酒後駕車
    之跡象，向前攔停，於同晚10點43分，測得其呼氣酒精濃度
    達每公升0.85毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有警方出具之呼氣酒精濃度測定值列印單、
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表等在卷可參，復有被告於警詢、檢察
    官訊問之自白筆錄在卷可憑。被告於本院審理時，亦對上述
    犯罪事實坦白承認，並自白相關犯罪情節明確，核與上述證
    據資料相符，事證明確，犯行堪已認定。
三、本院審酌：被告犯後坦承犯行，態度良好。然被告前已有3
    次酒醉駕車之犯罪紀錄，且均已易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可明，顯見過往易科罰金刑
    之執行，對被告而言，難生警惕。被告一再酒醉駕車，漠視
    酒醉駕車對交通安全之危害，用路安全之觀念甚為薄弱，對
    用路人生命、身體、財產安全之尊重不具嚴肅認真，若再施
    以易科罰金刑之執行，勢必難收矯正被告輕忽僥倖之惡性，
    並參被告於本案酒醉駕車之程度，另其現無固定工作，教育
    程度不高，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47
    條第1 項，作成本判決。
五、如不服本判決，應於本判決送達後10日內，載明具體理由向
    本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
附錄法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
