【裁判字號】    98,簡上,65
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度簡上字第65號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院98年度虎簡字第87號中
華民國98年8 月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：98年度偵字第1653號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有
    明文。查本件被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由而
    未於審判期日到庭，有本院送達證書1 份附卷可稽，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告甲○○於本院審理時之自白為證據。至上訴人即
    被告上訴意旨稱：其已與告訴人乙○○達成和解，請求從輕
    量刑等語，並未指摘原判決有何不當或違法之處，是其上訴
    自無理由，應予駁回。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。又其因一時失
    慮致罹刑章，且犯後坦承犯行，態度尚佳，並已賠償告訴人
    乙○○損失完畢，告訴人於本院行準備程序時亦表示願意原
    諒被告，有本院準備程序筆錄1 份（見本院98年度簡上字第
    65號卷第21頁背面）在卷可稽。本院認其經此偵、審程序及
    罪刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
            刑事刑六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本案不得上訴。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
