【裁判字號】    98,訴,866
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       98年度訴字第866號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1224號），並於本案審理中聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國98年11月17日下午2 時45分在本院第九法庭宣示
判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度六簡字第539 號判處
    有期徒刑4 月確定，於民國95年3 月2 日易科罰金執行完畢
    。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，復裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於97年1 月21
    日執行強制戒治完畢釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第6 號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    警惕，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年8 月25日晚間7 、8 時許，
    在雲林縣斗六市○○里○○路102 號住處內，以將海洛因摻
    水後置入針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於98
    年8 月26日凌晨1 時45分許，其因另涉販賣毒品案件，在上
    開住處為警查獲，並徵得其同意採尿送驗，自其尿液中驗出
    呈嗎啡陽性反應，方知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    11    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
