【裁判字號】    98,訴,471
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第471號
原      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）847,046 元，應徵
    收第一審裁判費9,250 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳8,750 元。
  (二)提出準備書狀（請表明請求金額）1 件（送本院）及繕本1
    份（請逕掛號郵寄被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  賴成育
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
