【裁判字號】    98,訴,373
【裁判日期】    981117
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第373號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年11月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟佰玖拾肆元，及自民國九十
四年七月十五日起至清償日止，按年息百分之十六點五計算之利
息，並自民國九十四年八月十六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告於民國（下同）92年10月15日向花蓮區中小企業銀行借
    款新臺幣（下同）100 萬元，約定自92年10月15日起至95年
    10月15日止分期清償，利息按年息百分之十六．五採固定利
    率計算，遲延繳付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分十，逾期在6 個月以
    上者，按上開利率百分之二十加計違約金，並視為全部債務
    均已到期。詎被告僅繳納利息至94年7 月14日止（目前原定
    清償期亦已屆至），尚欠本金505394元及自94年7 月15日起
    之利息未清償、依約應自負遲延責任之日（94年08月16日）
    起加計違約金。又原告於96年9 月8 日合併花蓮區中小企業
    銀行，為合併後之存續銀行，為此請求被告清償債務。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、本票、還款交
    易明細、行政院金融監督管理委員會函及被告戶籍謄本等件
    為證。而被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀爭執，自堪
    信原告上揭主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別
    定有明文。是以原告在被告違約致返還期限已屆時，依兩造
    之契約及上開條文規定訴請被告給付所欠款項505394元，及
    如主文所示之利息及違約金，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    11    月    17    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
