【裁判字號】    98,司促,16157
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第16157號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬肆仟柒佰玖拾元及其中新
    臺幣壹萬肆仟伍佰拾陸元自民國九十八年九月四日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十七年九月二十五日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：
(一)本金債權：新臺幣14,536元整。
(二)利息計算：
  1.依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限前按年
    利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利率百分之
    二十計算利息。
  2.繳款期限已計未收利息共新臺幣254元整。
(三)延滯期間利息：自民國九十八年九月四日起至清償日止，以
    本金新臺幣14,536元按年利率百分之二十計算之利息。
(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。
    又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年九月三日起，
    債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債
    權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
