【裁判字號】    98,簡,2099
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2099號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第8138號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充「台電公司並向甲○○追償電費新臺幣
    (下同)71,715 元，甲○○業已賠償完畢。」外，其餘認與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如上附件）。
三、被告自97年7月15日起每日竊取電流使用，迄至98年8月12日
    為警查獲時止，其竊電之行為僅有一個，乃本於單一犯意每
    日接續竊取電流使用，應僅成立單純一罪（最高法院92年度
    台上字第2676號判決意旨參照）。被告與該名其所雇用姓名
    年籍不詳之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。
四、再本件被告於5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因
    貪圖減省電費，一時失慮，致罹刑章，然犯後坦承一切犯行
    ，且已賠償台電公司所追償之電費，此有追償電費計算單、
    及臺灣彰化地方法院檢察署98年9月16日之公務電話紀錄各
    1份在卷可按，其經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知
    所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟
    自新。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭        法  官   姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官   郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
