【裁判字號】    98,簡,2012
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2012號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所附設勒戒處所觀察
                      、勒戒中.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7383號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
（一）乙○○前於民國79年間，因懲治盜匪條例案件，經本院以
      80年度訴字第244 號判決判處有期徒刑7 年確定（第1 案
      ）；且於83年間，因肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管理條
      例案件，經本院以83年度訴字第1236號判決分別判處有期
      徒刑3 年2 月、7 月，合併定應執行有期徒刑3 年8 月確
      定（第2 案）；上開第1 、2 案之罪，經入監接續執行，
      於88年9 月7 日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟嗣遭本
      院撤銷假釋，續入監執行殘刑有期徒刑5 年又27日。另其
      於前揭假釋期間之90年間，因竊盜案件，經本院以90年度
      易字第709 號判決判處有期徒刑10月確定（第3 案）；且
      因偽造文書等案件，經本院以90年度易字第1502號判決分
      別判處有期徒刑4 月、5 月，合併定應執行有期徒刑7 月
      確定（第4 案）。上開第3 、4 案之罪，先經本院以91年
      度聲字第1496號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定，並
      與前揭第1 、2 案之殘刑入監接續執行，而該第3 、4 案
      之罪復經本院以96年度聲減字第609 號裁定各減刑為有期
      徒刑5 月、2 月、2 月又15日，合併定應執行有期徒刑8
      月確定，甫於96年7 年16日縮刑期滿執行完畢出監（聲請
      簡易判決處刑書誤載為97年5 月9 日執行完畢）。
（二）詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年2 月
      8 日上午9 時許，在甲○○位於彰化縣伸港鄉○○村○○
      路128-188 號之住家前，徒手竊取甲○○所有置放在上址
      之金山機械股份有限公司所製造之KSAL-C3055型（處刑書
      誤載為KSAL-C8055型）家用鐵捲門馬達1 具【價值約新臺
      幣（下同）1 萬元】，得手後，於同年2 月中旬某日夜間
      21時許，以1000元之價格出售給不知情之周松吉（所涉竊
      盜等案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度
      偵字第1851號為不起訴處分）。嗣於98年2 月17日13時30
      分許，周松吉以機車載運上開馬達前往彰化縣伸港鄉○○
      路○ 段88號「中興資源回收場」變賣時，為警當場查獲，
      始查獲上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，且經被
    害人甲○○於警詢時指訴綦詳，並據證人周松吉於警詢、偵
    查中證述屬實，復有贓物認領保管單、出廠證明暨保固書、
    周松吉廢五金廢鐵回收名片各1 紙及照片6 張附卷可稽，堪
    信被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告上開犯行洵
    堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○有多次竊盜前科之素
    行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），並考量其犯罪
    之動機、目的、手段、所竊取之財物價值（已發還被害人）
    ，暨犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
