【裁判字號】    98,司聲,163
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第163號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送於臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺中地方法院98年度裁
    全字第4191號民事假扣押裁定，提供現金新臺幣100,000元
    為擔保，並以本院98年度存字第1092號提存事件提存在案，
    茲因兩造已達成和解，而受擔保利益人即相對人同意聲請人
    取回上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項規定請求准
    予發還擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款
    收款書、本院執行命令(以上均影本)及同意書暨印鑑證明等
    件為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，則民事訴訟法所規定之聲請事件，亦應適用。次按供擔保
    人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁定返還提存
    物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最高法院86
    年度台抗字第55號裁定意旨參照）。是可知民事訴訟法第10
    4條第1項規定之法院，係指原命供擔保法院，倘聲請人誤向
    非命供擔保法院為發還擔保金之聲請時，受聲請法院就該事
    件即無管轄權，依上開說明，應將該事件裁定移送有管轄權
    之命供擔保法院。
三、經查：本件准聲請人之聲請命供擔保之法院為臺灣臺中地方
    法院，有上揭假扣押裁定、提存書可佐，依上開說明，本件
    聲請之管轄法院應為臺灣臺中地方法院，聲請人向無管轄權
    之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權裁定移送於臺
    灣臺中地方法院。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13  日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10     月    13   日
                            書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
