【裁判字號】    98,消債更,134
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第134號
聲  請  人
即債務人    丁○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限經公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
                        7號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國98年10月13日下午4時起開始更生程序。
命司法事務官進行前項更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
    又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，同條例第16條第1項亦有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務情事，且其無
    擔保或無優先權之債務總額約為新臺幣（下同）690,209元
    ，未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，前已提出債權人清冊，並具書面向最大債權銀行香港商
    香港上海匯豐銀行股份有限公司請求協商，但不成立，爰向
    法院聲請更生等語。
三、經查，債務人所述前情，已提出財產及收入狀況說明書、債
    權人清冊、前置協商不成立通知書等資料供參，亦有債權人
    對其負債情形之陳報狀等在卷可證，堪信為實。本院審酌債
    務人名下無財產，有國稅局之財產清單可據；又債務人自陳
    任職畫室行政工作每月收入18,000元，亦有該畫室提出證明
    書可憑，為其唯一之收入；並債務人提出之生活費用單據，
    每月合理個人支出約萬餘元；另須扶養其就讀於托兒所之子
    ，每月支出亦約4、5千元（與債務人之夫平均分擔），及其
    他費用等，比較最大債權銀行表示願以180期，零利率最優
    惠之條件供其清償，若秉共同協商效力之意旨計算，則債務
    人每月即應清償約4千元左右，殆猶有不能清償之虞之狀，
    爰准許債務人更生之聲請。
四、綜上，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    13   日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年10月13日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13   日
                            書  記  官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
