【裁判字號】    98,司,51
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定     98年度司字第51號
聲  請  人  盈泰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人之臨時管理人事件，本院裁定如下：
     主      文
選任丙○○為世界生態能源股份有限公司之臨時管理人。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
     理      由
一、聲請意旨略以：世界生態能源股份有限公司，全體董事於民
    國（下同）98年7 月底前陸續請辭，僅有監察人甲○○在職
    ，公司既無董事，董事會即無法運作，該公司迄今未依規定
    產生代理人，而丙○○係該公司員工，聲請人為股東之一，
    特聲請選任丙○○為該公司之臨時管理人等語。
二、按（股份有限公司）董事會不為或不能行使職權，致公司有
    受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任
    一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。但不
    得為不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明
    文，又前開規定於有限公司之董事準用之，公司法第108 條
    第4項 亦經明定。查聲請人主張之前開事實，業據聲請人提
    出前開公司董事辭職資料、股東會會議記錄、聲請人為股東
    之資料、丙○○簡歷及公司網頁，經核相合；且以丙○○在
    相對人公司員工之一，現為總經理室協理，具相關之學經歷
    ；復經本院向主管機關經濟部徵詢意見，經濟部函覆以：據
    所附民事聲請臨時管理人書狀所載：該公司董事會已辭職，
    監察人於98年8 月10日及25日兩次召開股東臨時會擬改選董
    事及監察人，惟因出席股東代表屬未達法定之出席股數而流
    會，無法完成改選董事監察人之事宜，顯然已構成公司法第
    208 條之1 規定，董事會不能執行職務，致公司有受損害虞
    ，似宜選任臨時管人理行代董事長及董事職權，有該部98年
    10月6 日經授中字第09833186570 號函在卷可稽，自可認選
    任丙○○為相對人公司之臨時管理人，代行該公司董事之職
    權容無不當，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    13   日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
