【裁判字號】    98,易,818
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第818號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
419 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月27日上午11
    時45分許，駕駛車牌號碼V6-1813 號自用小客車，沿彰化縣
    員林鎮○○里○○街136 巷由南往北方向行駛，行經惠明街
    136 巷22號前時，欲左轉至136 巷西側空地停車，本應注意
    行車左轉彎時，應先顯示車輛前後之左邊方向燈光，且依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，未先顯示左邊
    方向燈光，即貿然左轉，適告訴人乙○○駕駛車牌號碼J7G-
    175 號重型機車，沿同路段、同方向，在甲○○之左後方行
    駛，行經上開地點欲超車，重型機車車頭因而與突然左轉之
    甲○○車輛左方後視鏡發生碰撞，致人車倒地，受有右足雙
    踝骨折、右足踝脛腓韌帶損傷、右膝、足踝開放性傷口、右
    腕之開放性傷口、右腓骨閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀向本院撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      交通法庭        法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
