【裁判字號】    98,簡,2114
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2114號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、戊○○均在公共場所賭博財
物，各處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之賭博器具四色牌貳副及賭資新臺幣貳仟肆佰貳拾
元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第266 條第2 項所示應沒收之物，係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87年度
    臺非字第207 號判決要旨參照），不問屬於犯人與否，亦不
    問為正犯或從犯，均應為沒收之諭知。經查，扣案賭資現金
    共計新臺幣（下同）2420元，係分屬被告等5 人所有，並在
    賭檯上查扣之財物，又四色牌2 副係被告等共同出資購買，
    供作賭博之器具，此業據被告等於警、偵訊時供承明確及現
    場照片可資佐證，堪認該等扣案物確係當場賭博之器具與在
    賭檯上之財物，爰均依刑法第266 條第2 項之規定，併為宣
    告沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
