【裁判字號】    98,聲,1966
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1966號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第248 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之公司銷貨簿壹冊、麗江活力房中寶膠囊進貨簿貳張均沒收
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反藥事法案件，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4546號為緩起訴處分
    在案，扣案之麗江活力參中寶（應係麗江活力房中寶之誤繕
    ）、公司銷貨簿、房中寶進貨簿，係屬被告所有並供犯罪所
    用，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑
    法第40條第2 項規定聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反藥事法案件，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第4546號依刑事訴訟法第253 條之1
    規定為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，
    有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察署97年度緩
    字第1028號緩起訴執行卷宗無誤。扣案之公司銷貨簿1 冊、
    麗江活力膠囊房中寶進貨簿2 張，為被告所有供其犯藥事法
    第83條第3 項之罪所用之物，業經被告於警詢、偵訊時自承
    在卷，並有扣押物品清單1 紙可資佐證，堪認上開扣案物確
    係被告所有供其犯本案之罪所用之物，聲請人聲請宣告沒收
    上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准許。
  (二)至扣案麗江活力房中寶膠囊72盒，係同案被告馬蔡素芬（業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第23320 、
    25639 、26242 號為不起訴處分確定）所寄賣之物，非屬被
    告甲○○所有之物，業據被告供述在卷，核與證人馬蔡素芬
    證述相符；此外，復無其他證據足資證明扣案麗江活力房中
    寶膠囊72盒係被告所有之物，是聲請人此部分之聲請，即與
    刑事訴訟法第259 條之1 規定尚有未合，而無從依該條規定
    宣告沒收。末按藥事法第79條第1 項固規定「查獲之偽藥或
    禁藥，沒入銷燬之」，然該沒入銷燬之規定，其性質為行政
    秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，非法院得於裁
    判內諭知，自亦無從依刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒收
    。從而，聲請人聲請沒收扣案麗江活力房中寶膠囊72盒部分
    ，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官    陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
