【裁判字號】    98,親,83
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第83號
原      告  丁○○
            丙○○
共      同
特別代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  戊○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丁○○、丙○○非被告戊○○之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者。而親子關係存否，不僅涉
    及相關當事人身分關係之確定，同時對於親權、扶養、法定
    代理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之
    關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單
    純之法律事實，是「親子關係存在與否」自得為確認之訴之
    標的。故本件請求確認原告非被告戊○○之婚生子，應認有
    確認之利益，合先敘明。
三、原告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀主張：乙○○與訴
    外人許素慧於民國79年相識並進而交往、同居，之後兩人共
    分別生下原告丁○○、丙○○；惟當初許素慧隱瞞其已婚之
    事實，及至原告因念幼稚園辦理戶口時，乙○○始發現訴外
    人許素慧與被告戊○○仍有婚姻關係，故原告丁○○、丙○
    ○依民法第1063條規定，仍推定為被告戊○○之婚生子，然
    兩造並無血緣關係；之後許素慧即不知去向，原告等均由乙
    ○○及伊父、母盧松、盧游鶴照顧與養育迄今，嗣乙○○於
    98年5月11日委託傅微生物科技股份有限公司就伊與原告間
    作親子血緣鑑定，於同年月20日乙○○始收到鑑定結果報到
    單，並告知原告渠等間存有一親等直系血親血緣關係，原告
    始知悉渠等非為被告之婚生子女，故提起本件否認子女訴訟
    等語。
四、被告到庭陳述略以：被告並無見過原告等，亦不知此事；被
    告在77年間當兵時，許素慧在外與人通姦，於81年間許素慧
    的姐姐便叫被告去告乙○○，嗣於82年被告與許素慧離婚；
    是請求判決兩造間無親子關係等語。
五、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、血緣關係諮詢報告
    單為證。依上開報告所示，原告二人與乙○○之間DNA型別
    均無矛盾，一親等直系血親血緣關係之機率為99.9999%，」
    ，足證原告與被告間應不存在真實血緣關係。英可以排除原
    告二人與被告之親子血緣關係。足證原告與被告間並無真實
    血緣關係。從而，原告之主張，自堪認為真實。
六、縱上所述，本件原告主張被告非其生父之事實，堪信為真實
    ，從而原告訴請確認非被告之婚生子，要無不合，應予准許
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第80條。第一審裁判費新台
    幣3,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13   日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13   日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
