【裁判字號】    98,交簡,1755
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1755號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第1238號），本院判決如下：
     主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第4 行記載
    之「美鎮」，更正為「和美鎮」，其餘犯罪事實茲引用如附
    件。
二、本件證據除補充汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如上附件）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件聲請人係依刑事訴訟法第451條之1第1項求刑，本院並
    於聲請人求刑之範圍內為科刑之判決，依同法第455條之1
    第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  交通法庭        法  官     姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  書記官     郭佳雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
