【裁判字號】    98,聲,1998
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1998號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第7640號），聲
請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第184號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Dior」商標手鍊壹條沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    7640號被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之仿冒「Dior」商
    標手鍊1 條，係屬被告所有，並供犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按第376 條所規定之案件，檢察官參酌刑法第57條所列事項
    ，認為以不起訴為適當者，得為不起訴處分；檢察官依刑事
    訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第253 條
    、第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯商標法案件，經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官認事證明確，被告雖否認犯行，惟被告並無前科
    記錄，且與被害人達成和解，犯罪情節尚屬輕微等情，而於
    98年9 月30日以98年度偵字第7640號案件不起訴處分確定，
    有上開臺灣彰化地方法院檢察署不起訴處分書1 份在卷可稽
    。扣案之仿冒「Dior」商標手鍊1 條，確係被告甲○○犯商
    標法第82條之罪所販賣之商品，屬被告所有並供犯罪所用之
    物品，已據被告甲○○陳明在卷，並有警卷所附之扣押物品
    目清單1 份附卷可參。是依前揭說明，檢察官聲請單獨宣告
    沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
