【裁判字號】    98,簡,2122
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2122號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5241號），本院判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單參張均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據，除事實部分補充：「甲○前於民國95
    、96年間，3度犯賭博罪，先後為本院判處有期徒刑3月（後
    減刑為1月15日）、4月及6月確定」、證據部分補充：「（
    四）證人孫漢耀於偵查中所為之證述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第268 條前
    段之幫助意圖營利供給賭博場所、後段之幫助意圖營利聚眾
    賭博罪及同法第266 條第1 項前段之幫助在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。又被告以一行為同時觸犯幫助上開3 罪名，
    為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一情節較重之幫助
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告係幫助他人實行意圖營利
    聚眾賭博罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按意圖營利聚眾
    賭博正犯之刑減輕之。又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載之賭博前科紀錄，而於97年3月18日執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被
    告其已3度犯賭博罪被判處有期徒刑確定並已執行完畢，猶
    不知戒惕，品行不佳可見，本次又幫助他人經營六合彩賭博
    財物，助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，惟考
    其犯後坦承犯行、態度良好及其犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之簽賭單3張，係當場賭博之器具，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
