【裁判字號】    98,司促,16138
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第16138號
債  權  人  金馬大鎮第二期管理委員會
                        樓管理室
法定代理人  甲○○
                        2號1.
上列債權人金馬大鎮第二期管理委員會因與債務人鍾國偉即鍾國
泰之遺產管理人間支付命令事件，債權人金馬大鎮第二期管理委
員會應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請查明被繼承人鍾國泰之繼承人有無拋棄繼承或限定繼承之
    情事，並提出法院准予備查之相關文件，及其繼承系統表，
    以供本院審核。
二、請提出被繼承人鍾國泰之除戶謄本及其全體繼承人最新之戶
    籍謄本正本（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供
    本院審核。
三、請提出鍾國偉即鍾國泰之遺產管理人之相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
