【裁判字號】    98,重訴,128
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第128號
原    告  甲○○
以上原告與被告乙○○間請求所有權移轉登記等事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、第一審裁判費新台幣壹拾肆萬肆仟元。
二、依民事訴訟法第244條規定，提出記載完備之起訴狀及繕本
    。
三、信託契約書所載全部土地及建物「最新地號全部」、「最新
    建號全部」之登記謄本。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
