【裁判字號】    98,聲,1989
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1989號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第177號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命拾壹包（合計淨重肆點柒肆伍克，取樣零點
零貳肆伍克 (已鑑析用罄)，合計驗餘淨重肆點柒壹玖零克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第1154號、第1339號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之甲基安非他命
    ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。經查，本案扣案之白色結晶顆粒11包 (合
    計淨重4.7435克，取樣0.0245克 (已鑑析用罄)，合計驗餘
    淨重4.7190克)，經鑑驗結果，確係甲基安非他命無訛，此
    除據被告於警詢中供承明確外，並有憲兵司令部刑事鑑識中
    心98年6月6日憲直刑鑑字第0980000950號鑑驗通知書一紙在
    卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品，為違禁物；再被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1154號、第1339號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                     刑事第四庭       法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
