【裁判字號】    98,司票,749
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第749號
聲  請  人  蔡佩芳
上列聲請人與相對人葉其興間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人葉其興簽發之本票1紙，
    屆期提示，未獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。原告之訴，原告或被告無當事人能力者，法院
    應以裁定駁回之。民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非
    訟事件關係人準用之。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項
    、第249條第1項第3款及非訟事件法第11條分別定有明文。
    經查，相對人葉其興已於民國98年4月14日死亡，有戶籍謄
    本在卷可稽。相對人既因死亡而無當事人能力，且其情形無
    從補正，揆諸前開規定，本件聲請於法即有未合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  王宣雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
