【裁判字號】    94,他調,6
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               94年度他調字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
選任辯護人  張啟富律師
上列被告因偽造文書等，經檢察官提起公訴（90年度偵緝字第
232 號 ），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、按刑事訴訟法第294 條1 項、第2 項及第295 條至第297 條
    停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判，當事人亦得聲請
    法院繼續審判，同法第298 條定有明文。
二、被告乙○○原有「自民國91年2 月下旬起出現反應性混亂，
    而情緒緊張、自言自語、恍惚等精神症狀，無法切題回答問
    題，宜減少刺激、接受治療，以目前精神症狀不宜出庭應訊
    」之事由，經本院認有刑事訴訟法第294 條第2 項之「因疾
    病不能到庭」之情形，而刑事裁定停止審判，有該刑事裁定
    附卷可參。
三、經查：被告於本院裁定停止審判後多次調查前項原因是否消
    滅之期日，均能到庭，僅係未為回答或回答不切題，而由被
    告之夫擔任輔佐人代為回答。迨本院於98年10月12日庭訊時
    ，被告亦遵期到庭，僅係未正面回答法官問題，由此可知，
    被告目前之精神狀況或許有問題，但已非「因疾病不能到庭
    」之情形，是本院認該停止審判之事由已消滅，爰依刑事訴
    訟法第298 條規定，裁定繼續審判。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
