【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣雲林地方法院九十八年
度訴字第二五一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字
第七四七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經臺灣雲
    林地方法院以九十八年度訴字第二五一號判決判處應執行有
    期徒刑五月，緩刑二年，並應於緩刑期內付保護管束，且應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百八十小時
    之義務勞務，而於九十八年五月十八日確定在案。嗣經聲請
    人依受刑人提供之住所傳喚未到，並經拘提無著，迄今均未
    依檢察官執行保護管束命令至台灣嘉義地方法院檢察署執行
    保護管束，已合於保安處分執行法第七十四條之二第二款所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依同法第七十四條之三第一項、
    刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准」，又受保護管束人違反前條各款情形之一，
    情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保
    安處分執行法第七十四條之二、第七十四條之三第一項分別
    定有明文。觀其立法理由，在於受保護管束人違反前條規定
    應遵守之事項，其情節重大者，足見保護管束處分已不能收
    效，得為撤銷保護管束或緩刑宣告之事由。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院以九
    十八年度訴字第二五一號判決判處應執行有期徒刑五月，緩
    刑二年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地
    方自治團體及社區提供義務勞務一百八十小時，於九十八年
    五月十八日確定。惟聲請人通知受刑人應於指定日期向執行
    檢察官報到，經合法送達後，受刑人未依檢察官執行保護管
    束命令至台灣嘉義地方法院檢察署報到，復經聲請人依法拘
    提亦無結果，有上開判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、執行保護管束命令、送達證書、拘票、拘提未獲報告書
    各一份在卷可憑，足見受刑人於付保護管束期間，未服從檢
    察官命令，且經傳拘均未到案執行保護管束命令，即堪認定
    。
  (二)本院審酌受刑人於緩刑付保護管束期間內，行蹤不明、傳拘
    無著，致使檢察官無從執行保護管束命令，足認受刑人於緩
    刑期內所為，違反上開情節確屬重大，有保安處分執行法第
    七十四條之二第二款規定之情形，是聲請人之聲請核無不合
    ；另審酌受刑人於前開案件判決後，旋於同年六月十五日自
    福建省金門縣出境，迄今尚未入境乙節，亦有法務部入出境
    資料連結作業表一紙附卷足佐，堪認受刑人對緩刑所諭知負
    擔要無履行之意，法院原給予其緩刑寬典及所定向指定團體
    提供義務勞務等負擔之立意，即無從實現，其違反上開保安
    處分執行法之規定情節確屬重大，故聲請人上開聲請自屬有
    據，自應撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行法第七十四條
    之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
