【裁判字號】    98,聲,1238
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（九十八年度執字第二０六二號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經具保人乙○○○依法院指定之保證金額新臺幣（
    下同）十萬元，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因受刑
    人逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百一十八
    條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院法官指定保證金額十萬元，由具保人於民國九十七年十二
    月一日繳納同額現金後將受刑人釋放，此有本院九十七年刑
    保字第一二一號刑事保證金收據、報告書各一紙附卷可稽。
    茲受刑人甲○○上揭案件業經判決確定，嗣經臺灣嘉義地方
    法院檢察署執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、拘票、司法
    警察拘提未獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等
    各一份在卷可稽，業經本院查明無訛。且經檢察官通知具保
    人乙○○○於九十八年九月二十四日前帶同受刑人到案執行
    未獲之事實，亦有卷附之臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官通
    知及該通知送達證書影本各一份在卷足按，受刑人顯已逃匿
    之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
