【裁判字號】    98,嘉交簡,832
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第832號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分補充「嘉義市
    政府警察局98年10月1日嘉市警交字第0980008298號函與所
    附處理報告一份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可參，酌以被告事後主動向警方自首，坦認
    犯行，深表悔悟，並與被害人洪武政達成調解，堪認此次因
    一時失慮，初罹刑典，經此之偵查、審判，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          嘉義簡易庭法官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  書記官   邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
