【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    交付財產文件等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第361號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求交付財產文件等事件，上訴
人對於中華民國98年9月10日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據上訴人繳納裁判費。查本件原告請求交付帳簿、資產負債
表、損益表及合夥人出資匯入及支出帳戶之存簿等文件，既非對
於親屬關係或身分上之權利有所主張，自屬因財產權而涉訟，而
其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12、第77
條之13規定，其訴訟標的價額應依同法第466條第1項所定不得上
訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，而第466條第1項不
得上訴第三審之最高利益數額為新臺幣（下同）100萬元，業經
司法院依同法第466條第3項以命令自民國91年2月8日起增加至15
0萬元，是本件訴訟標的之數額於增加十分之一後為165萬元，應
徵第一審裁判費17,335元，第二審裁判費26,002元，除上訴人已
繳第一審裁判費3,000元，其餘第一審裁判費14,335元，及第二
審裁判費均未據繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達五日內，依法分別逕向本法院補繳26
,002 元、14,335元，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
