【裁判字號】    98,嘉簡,1308
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1308號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七０００號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「於不詳時間」，
    應更正為「於九十五年十二月至九十六年一月三十日間某時
    」；第十一列至第十二列「中華郵政股份有限公司中和宜安
    郵局」，應補充為「臺北縣中和市○○路九十九號中華郵政
    股份有限公司宜安郵局」；其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人乙○○匯款，係犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告提供帳戶存
    摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不詳之成年人士，
    予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係基於
    幫助犯意為之，為幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被害人所受損害情形，被告坦承犯
    行之犯後態度，及其品行、犯罪之動機、犯罪手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無
    期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑
    、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項定有明文。本件被告上揭幫助
    犯行及正犯之犯行均係在九十六年四月二十四日之前所為，
    復無不得減刑之例外情形，自合於減刑條件，併諭知減得之
    刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
               嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                         書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
