【裁判字號】    98,聲,1243
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1243號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第三三九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑拾壹月。
    理  由
受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年十月一日，違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十八年一月二十三日，以九十八年度嘉簡字第一四七號
    判決判處有期徒刑四月，於九十八年二月十九日確定。
二、於九十七年二月十日，違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十八年八月三十一日，以九十八年度訴字第三六四號判
    決判處有期徒刑八月，於九十八年九月十七日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
