【裁判字號】    98,補,378
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還無權占有
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第378號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求返還無權占有房屋等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰貳拾肆萬參
仟貳佰元（即土地公告現值），應徵得第一審裁判費新臺幣壹萬
參仟參佰柒拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
