【裁判字號】    98,消債更,156
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第156號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10   月    13    日
                民事第三庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10   月    13    日
                              書  記  官  陳昭煌
附件：
一、請提出生活費及房貸之支出證明文件，並詳細理由說明項目
    、用途、金額及支出之必要性。
二、陳報是否另有財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清
    冊上未載之債權人（須表明其姓名或名稱、地址及債權之數
    額、原因及總類），又如有尚未陳報之債權人，則請重行提
    出債權人清冊暨其相關之證明文件，並補提債務人清冊。
三、提出聲請人本人、配偶、父母、子女之收入支出狀況說明書
    、最近兩年所得財產資料；如聲請人本人、配偶、父母、子
    女有領取失業給付、老農年金、老年給付、殘障給付、中低
    收入戶補助等其他津貼補助或有如租金等之其他收入來源，
    則請一併陳報其期間及金額並提出相關之證明文件）。
四、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、配偶、
    父母、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間、現有保單價值準備金之金額
    、是否保費質借及其金額。
五、陳報聲請人、配偶、子女、父母、兄弟姐妹有無股票、存款
    或其他投資等資料，並提出聲請人於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺（集保存摺）完整影本及其他相關之證明文件。
    （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編
    號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料
    ，仍應以書面說明）。
六、請陳報聲請人及配偶之薪資單據，並說明月薪收入15,000元
    之依據為何？所謂「農務零工」之具體工作內容如何？僱用
    人為何人？如係從事耕作，耕作之農地為何人所有？
七、請陳報當初向金融機構借款之原因、目的為何？並說明為何
    積欠債務之過程（例如是否為投資失利或借予他人未還等）
    。
八、請陳報說明為何聲請人之女石如美未於戶籍地就讀而就讀於
    嘉義縣立朴子國民中學？其生活支出如何? 是否需另行租屋
    居住?
九、請陳報所有不動產即嘉義縣阿里山鄉樂野村93之1號房地之
    房屋、土地登記謄本，並說明房貸繳款狀況。
十、預納郵務送達費用1,720元（計算式：8人×10份×34元－1,
    000元＝1,720，按債權人及債務人總人數，以每人10份，每
    份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000元；又如有尚未
    陳報之債權人，則請依前開之計算基準，另行加計並繳納郵
    務送達費用）及不動產鑑定費5,000元（按聲請人所有不動
    產數目，每件5,000元計算之，建物與土地座落於同處者，
    以一件計算。又本件鑑定費係預繳、筆數，如有不足，另依
    實支數計算徵收；如有剩餘則退還聲請人），合計6,720元
    （計算式：1,720+5,000=6,720）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
