【裁判字號】    98,聲,1250
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1250號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3478號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經本院判決
    如附表所示之刑確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
三、經查，本件受刑人前因犯附表所示之罪，經本院判決確定，
    均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒
    刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又按依司法院釋字第662號解
    釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，本件受刑人所
    犯各罪，均諭知如易科罰金以新台幣1000元折算1日，故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍
    得易科罰金，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
