【裁判字號】    98,建,1
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付物價調整工程款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度建字第1號
上  訴  人
即  被  告  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人（即原告）日興營造有限公司間請求給付
物價調整工程款等事件，上訴人對於中華民國98年9月17日本院
第一審判決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費。查本件
上訴利益經核為新臺幣捌拾玖萬零捌佰陸拾伍元，應徵得上訴裁
判費新臺幣壹萬肆仟柒佰元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達五日內如數向本院繳
納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
