【裁判字號】    98,嘉簡,1164
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○(SUPAR.
                    37歲（民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
乙○○ (SUPARNO SUDARIYAH)共同連續犯行使使公務員登載不實
文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○、乙○○並無結婚真意，竟與不詳姓名、年籍之成年
    男子共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡，
    由甲○○前往印尼與乙○○於民國92年5月8日在印尼西爪哇
    省勿加西縣芝峇魯沙鄉回教辦公處辦理假結婚，並取得結婚
    證書。
  (一)甲○○返臺後，於92年5月29日，與上述不詳姓名年籍之成
    年男子至嘉義縣水上鄉戶政事務所，申請辦理結婚登記，填
    寫結婚登記申請書，並提出結婚證書等文件，使不知情之成
    年公務員為形式審查後，將其與乙○○結婚之不實事項，登
    載於職務上所掌之公文書即戶籍謄本電腦檔案紀錄，並據以
    核發記事欄註記「92年5月8日與印尼國人乙○○結婚」此不
    實事項之戶籍謄本予甲○○，足以生損害於戶政機關對戶籍
    管理之正確性。
  (二)甲○○於辦理結婚登記後，於92年6月4日、92年11月5日，
    分別由乙○○至駐印尼臺北經濟文化辦事處、外交部領事事
    務局，以依親名義申請辦理居留簽證，填寫簽證申請表，向
    不知情之成年公務員行使上開登載不實之戶籍謄本，經公務
    員為實質審查後，於同日獲准核發居留簽證，足以生損害於
    外交機關核發居留簽證及對於外國人來臺管制之正確性。
  (三)乙○○於92年6月12日來臺後，與甲○○基於概括之犯意，
    於92年11月14日、93年9月29日，分別至嘉義市政府警察局
    、台北縣政府警察局，以依親名義申請辦理外僑居留證，填
    寫外國人居留停留案件申請表，向不知情之成年公務員行使
    上揭登載不實之戶籍謄本，並提出居留簽證等文件，使公務
    員為形式審查後，將「居留事由：依親、依親對象：夫-甲
    ○○」之不實事項，登載於職務上所掌之公文書即外僑居留
    資料電腦檔案紀錄，並據以核發外僑居留證予乙○○，足以
    生損害於警察機關核發外僑居留證及對於外國人在臺管制之
    正確性。嗣經警循線始查知上情。經內政部入出國及移民署
    專勤事務第二大隊台南縣專勤隊報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告之自白、甲○○、乙○○入出境紀錄、結婚登記
    申請書、印尼勿加西市政府市民行政署結婚呈報書、戶籍謄
    本、乙○○外籍勞工居留案件申請表、台北市政府警察局外
    籍勞工申請案件申請表、外國人居留停留案件申請表、外僑
    口卡、外僑居留資料查詢、嘉義市政府警察局、外交部領事
    事務局、台北縣政府警察局、內政部入出國及移民署函暨附
    件。
三、又被告使戶政機關、警察機關之公務員，將不實之事項，登
    載於職務上所掌之公文書即戶籍謄本、外僑居留資料電腦檔
    案紀錄，並將登載不實之戶籍謄本，向駐印尼臺北經濟文化
    辦事處、外交部領事事務局、嘉義市政府警察局、臺北縣政
    府警察局提出行使以申請辦理居留簽證、外僑居留證，自足
    以生損害於戶政機關對戶籍管理、外交機關核發居留簽證、
    警察機關核發外僑居留證及對於外國人來臺、在臺管制之正
    確性，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告之
    犯行堪予認定。
四、論罪科刑部分：
  (一)刑法修正之適用：查被告行為後，刑法於94年1月7日修正，
    同年2月2日公布，自95年7月1日施行，修正第28條共同正犯
    、第33條第5款關於法定刑有罰金刑之罪、刪除第56條連續
    犯、修正第41條第1項易科罰金、第74條緩刑之規定：
  1.按刑法第28條原規定：「2人以上共同『實施』犯罪之行為
    者，皆為正犯」，修正為：「2人以上共同『實行』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，包含陰
    謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行犯罪行
    為者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮小，
    而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用，上開
    修正顯非單純文字修正，亦非實務見解之明文化，應有修正
    後刑法第2條第1項「從舊從輕」原則之適用。且本件被告既
    屬實行階段之正犯，無論依修正前後之規定，皆成立共同正
    犯，依刑法第2條第1項前段，應依修正前刑法第28條規定論
    以共同正犯（最高法院98年度台上字第313號、98年度台上
    字第第1427號判決意旨參照）。
  2.修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（
    銀元）1元以上」不同。比較新舊法結果，以修正前即行為
    時法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本件法
    定罰金刑部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條
    第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
  3.本件被告之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項前段規定，比
    較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊
    法論以連續犯。
  4.本件依行為時之刑法第41條第1項易科罰金折算標準，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。而修正後之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施行前之規定，較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其折算標準。
  5.按最高法院95年度第8次刑事庭會議決議，揭示「比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較」之一體適用原則，乃本諸罪刑不可分原則之結果，
    至易刑處分係刑罰執行之問題，及拘束人身自由之保安處分
    ，因與罪刑無關，不必為綜合比較外，其餘部分仍須綜其全
    部罪刑之結果為比較後，擇較有利者為整體之適用，不能予
    以割裂而分別適用個別有利之條文（最高法院95年度第8次
    、第17次刑事庭會議決議、最高法院97年度台上字第199號
    、97年度台上字第902號判決意旨參照）。查本件除易科罰
    金之折算標準係刑罰執行之問題，無庸與罪刑有關各項情形
    綜合比較，應適用修正前刑法第41條第1項前段規定外，就
    其餘修正及刪除部分，以修正前刑法規定對被告最有利，應
    一體適用舊法，不得違法割裂適用。
  6.又犯罪在新法施行前，新法施行後裁判，有關緩刑之宣告，
    應適用新法之規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議紀錄
    參照）。
  (二)按外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、申
    請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有外國護照
    簽證條例第12條第1項各款情形之一，外交部或駐外館處得
    拒發簽證，外國護照簽證條例第12條第1項定有明文。從而
    外國人民申請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實，
    主管機關應為實質審查，以判斷其真實與否，並非一經聲明
    ，即有登載之義務。是本件由乙○○向駐印尼臺北經濟文化
    辦事處、外交部領事事務局，申請辦理居留簽證，既須經主
    管機關為實質之審查以為准駁之決定，縱主管機關疏未審查
    ，致使矇混通過，仍不構成刑法第214條之使公務員登載不
    實罪。
  (三)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。上開戶政機關、警察機關之公
    務員，登載不實之事項於其職務上所掌之戶籍謄本、外僑居
    留資料等電腦檔案紀錄，係屬該管公務員職務上所掌管刑法
    第220條第2項規定以文書論之公文書。核被告所為，係犯刑
    法第216條、第214條、第220條第2項之行使使公務員登載不
    實文書罪。被告與上述不詳姓名年級之成年男子間就上揭犯
    行，彼此有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。被告
    使公務員登載不實後復持以行使，其登載不實之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前後2次行使使
    公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以行使使公
    務員登載不實文書罪1罪，並加重其刑。
  (四)甲○○、乙○○與前述不詳姓名年籍之成年男子間，彼此有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○
    ○高中畢業之智識程度，輕度智障（有中華民國身心障礙手
    冊影本在卷可按），被告乙○○係外籍女子，以假結婚方式
    讓被告乙○○入臺，破壞婚姻制度，有礙於社會秩序及善良
    風俗之維護，足以生損害於戶政機關對戶籍管理、外交機關
    核發居留簽證、警察機關核發外僑居留證及對於外國人來臺
    、在臺管制之正確性，行為之手段，被告甲○○犯罪後坦承
    犯行之犯後態度暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算
    標準。查中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並
    自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在96年4月24日
    以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例外規定，應
    依法減其宣告刑2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又查被告甲○○未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可考，又被告向聖心教養院捐款新台幣2萬元，有郵政劃
    撥存款收據在卷可憑，當認被告經此偵審判教訓，已知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟
    自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條
    第1項前段、第28條（修正前）、第56條（修正前）、第216
    條、第214條、第220條第2項、第74條第1項第1款、第41條
    第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  林美足
附錄法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
