【裁判字號】    98,朴交簡,267
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第267號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八六一四號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十三列至第十四列「甲
    ○○因此受有腹部挫傷併腹膜撕裂傷、顏面多處撕裂傷、右
    側小腿多處撕裂傷、右側腓股骨折、右側髖臼處骨折、左側
    股骨幹骨折等傷害」，應補充為「甲○○因此受有腹部挫傷
    併腹膜撕裂傷及升結腸血腫、乙狀結腸漿膜撕裂傷、顏面多
    處撕裂傷、右側小腿多處撕裂傷及肌肉撕開、右側腓股骨折
    （包含中段及遠端兩處）、右側髖臼處骨折、左側股骨幹骨
    折、右腳腓神經及脛神經損傷等傷害。乙○○於肇事後，在
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處
    理之嘉義縣警察局竹崎分局警員表明為肇事車輛之駕駛人，
    並自首接受裁判。」；證據補充「被告於本院之自白、竹崎
    分局警備隊處理道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、財團
    法人嘉義基督教醫院九十八年二月十六日診斷證明書、財團
    法人嘉義基督教醫院九十八年十月六日嘉基醫字第98100003
    6號、九十八年九月二十三日嘉基醫字第980900211號函文各
    一份」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第十條第四項第四款規定毀敗或嚴重減損一肢以上之
    機能者，為重傷害；再刑法第十條第四項第六款所謂其他於
    身體或健康有重大不治或難治之傷害，係指不合於前五款所
    列舉之重傷，自不包括毀敗一肢以上之機能在內，有最高法
    院五十四年台上字第四六０號判例可參。查本件告訴人甲○
    ○因被告之過失駕駛行為，受有犯罪事實欄所載之傷害，其
    中「右腳腓神經及脛神經損傷」此傷害，造成其「右垂足，
    右腳肌肉萎縮及感覺異常，併跛行」之情形，有九十八年二
    月十六日財團法人嘉義基督教醫院（下稱嘉義基督教醫院）
    診斷證明書在卷可稽。而本院及另案本院民事庭函請嘉義基
    督教醫院說明告訴人甲○○上揭傷勢情形，其分別函覆「‧
    ‧二、該腓神經及脛神經傷害之處應在右骨盆及髖關節處，
    造成右垂足（右踝上抬不能），可行走，步態跛行，右腳部
    分知覺喪失。三、患者甲○○自九十八年二月十六日至九十
    八年八月二十八日復健記錄顯示，其右足踝持續無力上抬（
    該項肌力為零分），此進程研判治療機會極低，治療或可減
    緩其他不適及併發症，但幾乎無法完全復原」、「病患甲○
    ○因右垂足自九十八年二月十六日起在本院復健治療，據最
    近一次復健記錄，其右足踝仍無力上抬，但右髖關節及右膝
    關節活動度及肌力尚佳，右足踝肌力幾無進步，據此進程研
    判『右足機能完全恢復之可能』極低，屬所附勞工保險失能
    給付標準之『一下肢三大關節中，有一大關節喪失機能者，
    殘廢等級九』」等情，有嘉義基督教醫院九十八年十月六日
    嘉基醫字第981000036號、九十八年九月二十三日嘉基醫字
    第980900211號函文各一份在卷可稽。是告訴人甲○○雖因
    神經傷害造成右足踝無力上抬，並有跛行之情形，然其右髖
    關節及右膝關節活動度及肌力均尚佳，是下肢主要計有三大
    關節，其髖關節、膝關節均無功能減損，行走時固有跛行情
    形，然仍可站立、行走，以下肢之主要站立、行走之機能而
    言，僅有部分減損，尚未達「嚴重減損」下肢機能之程度，
    併參酌勞工保險失能給付殘障標準，就等級一至等級十五之
    殘障等級（以等級一為最嚴重），告訴人甲○○為第九等級
    之「一下肢三大關節中，有一大關節喪失機能」，亦應非屬
    嚴重減損一肢機能之程度。是告訴人甲○○傷勢雖非屬輕微
    ，然依刑法第十條第四項第四款所謂「嚴重減損一肢以上之
    機能」之法條文義，尚難遽認即屬於刑法上之重傷害。且參
    照上揭判例意旨，此一肢機能之部分減損，亦排除刑法第十
    條第四項第六款「其他於身體或健康有重大不治或難治之傷
    害」之適用，故告訴人甲○○上揭右足踝無力上抬之情形，
    據嘉義基督教醫院依其復健情形研判恢復可能性極低，仍不
    得謂屬刑法第十條第四項第六款之其他於身體或健康有重大
    不治或難治之重傷，而僅屬普通傷害甚明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪。被告在肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不
    知何人犯罪前，即向據報到場處理之嘉義縣警察局竹崎分局
    警員表明為肇事車輛之駕駛人，有自首情形紀錄表附卷可稽
    ，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其所犯之上開過
    失傷害罪合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前段減輕其
    刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，現無工作、子女均已
    成年之生活狀況，駕駛汽車左轉時，未達路口中心處即占用
    來車道逆向斜穿道路左轉，就本件車禍應負全部過失之違反
    注意義務程度，及造成告訴人所受之傷害已達跛足之傷勢，
    傷勢顯然非輕，且被告迄今未能與告訴人達成和解或調解，
    及其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
