【裁判字號】    98,聲,1254
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1254號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
103號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍壹貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略如聲請書（詳附件）。
三、經查，被告甲○○前因遭查獲施用第一級毒品海洛因，經本
    院以98年度毒聲字第172號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第423號不起訴處分確定在案，有上開不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1份在卷可參。而扣
    案白粉1包，經鑑定確含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨
    重0.0512公克，有行政院衛生署草屯療養院98年3月23日草
    寮鑑字第0980300171號鑑定書在卷可稽（見98年度毒偵字第
    423號偵查卷宗第18頁）。按海洛因係屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所定之第一級毒品，依法不得製造、運輸
    、販賣、轉讓、持有，係屬違禁物，聲請人聲請就扣案毒品
    予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第
    40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月      13  日
                        刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月      13  日
                                    書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
