【裁判字號】    98,嘉簡,1199
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1199號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第二四六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於其註冊商標
之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示
之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第十五列至第十六列「梅山稻
    香米酒空瓶二百五十瓶及梅山金牌米酒空瓶四百四十瓶」，
    應更正為「梅山稻香米酒空瓶四百四十瓶及梅山金牌米酒空
    瓶二百五十瓶」；證據補充「經濟部智慧財產局九十八年二
    月九日（98）智商0390字第09880047090號函文一份」。
二、按「刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之」（最高法院九十五年度台上字
    第一０七九號判決要旨參照）。準此，經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念即屬集合犯之範疇，立法
    者於犯罪構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成
    要件之「集合犯」行為，為刑法評價上構成要件之行為單數
    ，應僅成立一罪。被告自九十三年五月間起至九十八年一月
    六日為警查獲時止，持續侵害台灣菸酒公司之商標權，並持
    以販賣牟利之營業行為，具反覆實行之特徵，係本於反覆實
    行營業之犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行複次之
    使用商標，並持以販賣，應僅成立集合犯一罪。核被告甲○
    ○所為，係犯商標法第八十一條第三款於同一商品使用近似
    註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞罪。被告於
    同一商品使用近似於註冊之商標後持以販賣，其販賣之低度
    行為，應為使用近似商標之高度行為所吸收，不另論商標法
    第八十二條明知為使用近似之註冊商標於同一商品而販賣罪
    ，檢察官聲請簡易判決處刑書認應論以修正前刑法第五十五
    條牽連犯，容有誤會。爰審酌商標具有辨識商品來源之功用
    ，且代表一定之商品品質，被告身為梅山酒莊股份有限公司
    負責人，為牟取不法利益，未經許可而侵害他人商標專用權
    ，對商標專用權人造成之損害非小，且妨礙交易之公平，又
    本件扣案使用近似註冊商標之商品數量非少，情節非輕，惟
    被告已賠償商標專用權人所受損害，並已與商標專用權人達
    成調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、又查被告雖曾於八十四年間因賭博案件，經法院判處有期徒
    刑五月確定，惟已於八十五年三月一日執行完畢，此後未再
    曾因犯罪受有期徒刑以上宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，惟已知悔悟
    並與商標專用權人達成調解，賠償商標專用權人損害，有本
    院調解筆錄一份在卷可參，應知警惕，信無再犯之虞，本院
    認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年
    ，以勵自新。
四、末查扣案如附表所示係被告侵害他人註冊商標所製造之商品
    ，依商標法第八十三條之規定，不問屬於被告與否，均併予
    宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十
    一條第三款、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
附表
┌──┬───────────────┬─────┐
│編號│品名                          │數量      │
├──┼───────────────┼─────┤
│一  │梅山稻香米酒成品              │84瓶      │
│    │                              │          │
├──┼───────────────┼─────┤
│二  │梅山金牌米酒成品              │27瓶      │
│    │                              │          │
├──┼───────────────┼─────┤
│三  │梅山稻香米酒空瓶              │440瓶     │
│    │                              │          │
├──┼───────────────┼─────┤
│四  │梅山金牌米酒空瓶              │250瓶     │
│    │                              │          │
└──┴───────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
