【裁判字號】    98,玉交簡,147
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第147號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1月間曾犯公共危險案件，經本院於98年9
    月9日判處拘役50日，不知悔改。其復於98年7月31日17時許
    起至21時許止，在花蓮縣玉里鎮自強社區參加豐年祭時，飲
    用啤酒5、6瓶及米酒2、3杯後，已達不能安全駕駛之程度，
    仍騎車牌號碼TX3─927號機車，沿花蓮縣玉里鎮台30線由北
    往南行駛，嗣於同日21時30分許，途經花蓮縣玉里鎮玉長大
    橋南端橋頭，因酒後駕駛有蛇行、車身搖擺不定等情形，為
    警攔檢，經警測試其呼氣酒精濃度含量為每公升1.13毫克，
    顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告於警詢及偵訊中之自白。（二）呼氣酒精
    測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、公共危險
    案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表各1 份。被告之犯行，洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑之前科行為，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透
    過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能
    駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全
    ，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安
    全之觀念，且其甫於半年前曾有公共危險之犯行，不知悔改
    ，復酒後騎車，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
