【裁判字號】    98,玉交簡,149
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第149號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以95年度玉交簡字第11號
    判處有期徒刑3月確定，於民國95年6月29日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改。其復於98年7月7日下午飲酒後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚上8 時許，酒後騎
    乘車牌號碼200－BBJ號機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路由南往
    北行駛，嗣行經該路與光復路口時，因行車不穩，為警攔檢
    ，發現渾身酒氣，當場測試口中呼氣之酒精濃度為每公升1.
    44毫克。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。（二）被
    告之酒精濃度測試單（序號042006D、案號 0084）、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、不能安全駕駛簡易測試紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可資佐證
    。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌酒後駕
    車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導
    ，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之
    危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路
    ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其曾有公
    共危險之素行，不知悔改，再犯同樣之案件，惟犯後坦承，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
