【裁判字號】    98,玉交簡,153
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第153號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○患有中度聽障，依其辨識而行為之能力顯著減低，屬
    精神耗弱之人。其於民國98年9月5日下午3時30 分許，飲用
    米酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日下午3時35 分
    許，騎車牌號碼HGX─012號機車，沿花蓮縣富里鄉○○村○
    ○○○道路往60石山方向行駛，途經上開產業道路5.8 公里
    處(即竹田村雲閩8-1 號前)，追撞同向前方由吳佳翰所駕駛
    車牌號碼7281─UZ之自用小客車(無人受傷)，嗣經警測試甲
    ○○之呼氣酒精濃度含量為每公升0.62毫克，顯已不能安全
    駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告於警詢及偵訊中之自白。（二）酒精測定
    紀錄表。(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。(四)公
    共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表。(五)舉發違反道
    路交通管理事件通知單。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    患有中度聽障，依其辨識而行為之能力顯著減低，屬精神耗
    弱之人，有身心障礙手冊影本附卷可稽，依刑法第19 條第2
    項之規定減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀
    念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告明
    知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危
    與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，及其素行良好，犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，家中尚有高齡失智母親需
    要照料，有行政院衛生署台東醫院病症暨失能診斷證明書影
    本附卷可稽，其一時失慮而罹罪章，經此偵審程序及罪刑宣
    告之教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第19條第2項、第41條第1項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
