【裁判字號】    98,交聲,338
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第338號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國98年9 月24日
花監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年11月27日下午5時20分左右，駕駛車牌號碼U6-83
    36號自小客車，行經臺9線250公里處，因酒精濃度（0.52MG
    /L）超過規定標準與林啟堂所駕駛車牌號碼WG-628號營業用
    大貨車發生擦撞，故依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1款之規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4萬9千5百元，
    並吊扣駕駛執照12個月，施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨則以：其已因同一酒後駕車之違規行為，經警
    方移送法辦，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第5674號為緩起訴處分2 年，並命其應自收受檢察官執
    行緩起訴處分命令通知書之日起2 個月內，向財團法人臺灣
    兒童暨家庭扶助基金會花蓮分事務所（下稱花蓮家扶基金會
    ）支付3萬5千元，詎原處分機關竟仍裁處異議人罰鍰，有違
    行政罰法第26條第1 項所規定之「一事不二罰」原則，為此
    聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6 萬
    元以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照 1年，
    並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2
    款及道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1款、第24條第1
    項第2 款分別定有明文。次按行政罰法第26條規定：「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
    未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處
    分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依
    違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，
    探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁
    ，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實
    無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依
    法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用，但罰
    鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。故汽車駕駛人
    酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185條之3之公共危險罪者，
    道路交通主管機關除依上開行政罰法第26條第1 項但書規定
    ，處以其他種類行政罰外，關於行政罰鍰部分，即應依行政
    罰法第26條、道路交通管理處罰條例第10條等規定移送地方
    法院檢察署處理，其後非有行政罰法第26條第2 項所定不起
    訴等事由，不得裁處行為人罰鍰。至酒後駕車經檢察官為緩
    起訴處分，並命駕駛人向公益團體捐款或提供義務勞務者，
    駕駛人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖
    非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造成駕駛人之財產減
    少或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制
    裁無異，實質上則為刑事處罰。再者，縱認該捐款命令因未
    經法院裁判所為之處罰，非刑事處分，但捐款行為究具行政
    罰鍰之性質，自不應就同一行為再受行政罰鍰（臺灣高等法
    院96年11月刑事庭庭長法律問題研討會決議參照）。
四、經查：異議人就其有上開酒後駕駛汽車之違規行為，並不爭
    執，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書在卷可
    參，是異議人有此違規行為，應堪認定。又異議人已因此違
    規行為，涉犯公共危險罪，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官於97年12月28日以97年度偵字第5674號為緩起訴處分，緩
    起訴期間為2 年，並應於收受檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書之日起2 個月內，向花蓮家扶基金會支付3萬5千元，該
    緩起訴處分於98年2月3日確定，異議人亦已於98年2 月26日
    支付3萬5千元予花蓮家扶基金會等情，有本院依職權所調取
    臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第5674號、98年度緩字
    第89號全案卷證共5 份、緩起訴處分書（案發時間誤載為97
    年12月5 日）、執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及花蓮家扶基金會所出具之收據影本各1 份
    在卷可稽。是異議人既已依緩起訴處分，向指定之公益團體
    支付3萬5千元，依上開說明，原處分機關自不得對同一行為
    再處罰鍰4 萬9千5百元，故異議人此部分之異議，有理由，
    應予撤銷此部分之原處分。至原處分機關依據道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款及第24條第1項第2款規定，裁處
    吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部分，屬其他種類之行
    政罰，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，仍得裁處之，
    並無一事不二罰原則之適用，是異議人此部分之異議，無理
    由，應予駁回。又異議人雖未於異議聲明狀中對於吊扣駕駛
    執照及道安講習部分說明異議之理由，惟依道路交通管理處
    罰條例第89條規定，法院處理交通事件，準用刑事訴訟法之
    規定，而依刑事訴訟法第348 條規定：「上訴得對於判決之
    一部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴。對於判決之一
    部上訴者，其有關係之部分，視為亦已上訴。」，異議人既
    係請求撤銷該裁決書之處分，依上開規定視為對全部處分聲
    明異議，本院自應併為審究，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  交通法庭      法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
