【裁判字號】    98,聲,645
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第645號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第594號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占及偽造文書等案件，經
    先後判決確定如附表，應依刑法第53條及第51 條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按刑法於民國94年2月2日修正公布，並於受刑人所犯如附表
    所示各罪之行為後之95年7月1日施行（以下簡稱新刑法，修
    正前刑法以下簡稱舊刑法），參酌最高法院95年5 月23日刑
    事庭第8次會議決議，新刑法第2條第1 項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施
    行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之
    比較，而所謂之比較適用，亦包括合併定刑以後之易刑處分
    宣告。經查：刑法第51條有關數罪併罰定應執行刑準據之規
    定，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較之結果，
    以修正前刑法第51條第5 款之規定較有利於受刑人；又修正
    前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除），經合併定
    刑後之易科罰金折算標準，本應以銀元300元即新臺幣900元
    折算1日；倘適用修正後刑法第41條第1項前段規定，經合併
    定刑後之易科罰金折算標準，則或應以新臺幣1,000 元、或
    應以新臺幣2,000元、或應以新臺幣3,000 元折算1日，是修
    正前之折算標準顯然較有利於被告。按諸首開說明，本件即
    應適用修正前刑法51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併定其易科罰
    金之折算標準，合先敘明。
三、本院為受刑人所犯如附表所示之侵占（附表編號1 ，即臺灣
    臺南地方法院96年度簡字第590 號案件）、偽造文書（附表
    編號2，即本院98年度花簡字第492號案件）等各罪之犯罪事
    實最後判決法院，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，
    並經臺灣臺南地方法院及本院分別判決如附表所示之有期徒
    刑確定（附表1原判決判處有期徒刑6月，96 年5月22日確定
    ，再經同院於96年12月4日，以96年度聲減字第2879 號裁定
    減為有期徒刑3 月確定），業經本院審核前開各判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認本件聲請為正當
    ，應予准許，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
