【裁判字號】    98,花簡,1044
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1044號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵續字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹顆（淨重零點伍零柒
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除將附件有關「安非他命」之記載均更正為「甲基安非
    他命」，並將犯罪事實欄一、第5行搜索時間由「 11時20分
    許」更正為「10時20分許」外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中肄業之無業男子，向不詳成年男子「阿國
    」購買甲基安非他命後持有約 4天即為警查獲之犯罪手段、
    品性、生活狀況、智識程度、毒品數量甚微，犯罪所生之損
    害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案經鑑定含
    甲基安非他命成分之橘色圓形藥丸1顆（淨重 0.3507公克）
    ，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
