【裁判字號】    98,抗,13
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度抗字第13號
再抗告人    甲○○
訴訟代理人  成之介律師
相  對  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列再抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於民國98年7月1
7日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主       文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理       由
一、按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費新臺幣1,000元，為必須具備之程式。
二、本件再抗告人提起再抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年9月16日通知再抗告人於文到後5日內補正，該通知業於
    98年9月18日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，有本院查詢簡答表可稽，其再抗告自
    非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法  官  湯文章
                                法  官  陳鈺林
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
