【裁判字號】    98,訴,210
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第210號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高東興（即高明俊即博愛瓦斯行之遺產管理人）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬柒仟零拾柒元，及自民國
97年7月12日起至清償日止，按年息6.785％計算之利息，並自民
國97年8月13日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張之事實如附件所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其先前具狀陳述則以：因高
    明俊死亡後，債權人即原告向法院聲請本人擔任遺產管理人
    ，經家人商量後由本人擔任遺產管理人，惟高明俊亡故後，
    只有負債，並無留下遺產，其生前債務關係本人並非完全瞭
    解，因未留下遺產，亦無力代為清償合庫之欠款等語置辯。
四、原告前開主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、放款帳務資料查詢單、利率變動表及本院98年度財
    管字第3號裁定與確定證明書為證，自堪信為真實。被告雖
    抗辯其無力代為清償高明俊對原告之欠款等語，惟依民法第
    1179條之規定，被選任之遺產管理人僅負有於被繼承人之遺
    產範圍內清償債權之職責，並不負以自有財產清償被繼承人
    所負債務之義務，是被告前開所辯，顯有誤解，洵非足採。
五、從而，原告訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
