【裁判字號】    98,花交簡,395
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第395號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○於民國98年7月26日5、6 時許，在花蓮縣吉安鄉三
    軍公墓附近之田地砍草後，即與4 名友人共同飲用米酒及保
    力達，已達不能安全駕駛之程度，猶騎車牌號碼780－BPF號
    機車，欲返回花蓮縣吉安鄉○○村○○○街32號住處。嗣於
    當日10時44分許，沿花蓮縣吉安鄉○○村○○路由西往東方
    向行駛，途經該路三段267 號前，因酒後駕駛失控，撞及右
    前方、同向行駛，由張寶猜所騎車牌號碼RAF－959號機車，
    甲○○○因而人車倒地受傷（傷害部分未據告訴）。甲○○
    ○經送醫後，經警委託佛教慈濟綜合醫院花蓮總院對其施以
    抽血檢測，血液酒精濃度測試值為207mg/dl，換算呼氣酒精
    濃度含量為每公升1.03毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮
    縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告於警詢及偵訊中之自白。（二）證人張寶
    猜於警詢中之證述。（三）佛教慈濟綜合醫院花蓮總院檢驗
    科藥物濃度檢驗報告、酒精測試值推算表、花蓮縣警察局吉
    安分局測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)(二)各1 份、現場照片等附卷足佐。被告之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，年事已高，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
