【裁判字號】    98,花簡,1009
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花簡字第1009號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第191號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據部分補充被
    告甲○於偵訊及本院於聲請人聲請羈押訊問時之供述，以及
    現場照片2張外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告年紀甚輕，不思以正當勞力換取財物，妄想以竊
    盜手段不勞而獲，觀念殊不足取，犯後仍否認犯行，迄仍未
    物歸原主或與被害人達成和解，惟其行竊所得財物價值非鉅
    ，犯罪手段尚屬平和，以及其並無重大前科，素行並非極為
    不良等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
