【裁判字號】    98,司促,6840
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6840號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）貳萬貳仟伍佰貳
    拾陸元，及自民國九十五年十一月一日起至清償日止，按年
    息百分之七點三二五計算之利息，暨自民國九十五年十二月
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣債務人乙○○前就讀經國管理暨健康學院時，邀同債務
      人甲○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款共3筆，金
      額總計為新臺幣6萬4,504元整，依就學貸款約定借款人應
      於該階段學業完成或退伍後滿一年之日起分36期，每滿1
      個月為一期平均攤還本息。
    (2)詎債務人乙○○於95年12月01日起，並未依約履償，迄今
      尚積欠本金新臺幣2萬2,526元整及利息、違約金未還，雖
      經債權人ㄧ再催討，仍未還款，依借據之約定任ㄧ宗債務
      不依約清償本金或利息時即視為全部到期，債權人得追償
      全部借款本息，另債務人甲○○為連帶保證人對本債務自
      應負連帶清償責任。
    (3)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所送
      達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規定，
      准予寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之金錢債務
      ，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促
      程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
