【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第308號
                                       98年度易字第397號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌偽造文書等案件，經依
    檢察官指定保證金新台幣20,000元，繳納現金後（刑保字第
    97000216號），將被告釋放。
二、茲因該被告經本院傳喚、拘提均未到案，足認被告現已逃匿
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
