【裁判字號】    98,司促,6843
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6843號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）萬伍仟貳佰壹拾壹
    元，及自民國九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分
    之九點九九計算之利息，暨自民國九十八年四月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)債務人乙○○於92年1月30日與聲請人訂立現金卡融資契
      約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用，依該
      契約書約定，債務人得於新臺幣60,000元整之融資額度內
      ，以其在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環
      使用，融資利息按年利率9.99％固定計息。若債務人未依
      約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息
      日起，逾期六個月以內部分，按本融資利率10％，逾期超
      過六個月部分，就超過部分按本融資利率20％加付違約金
      外(該契約第四條約定)，聲請人並得依該契約第十一條第
      一項規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並
      提前終止契約。
    (2)債務人於民國95年4月17日申請參加「中華民國銀行公會
      會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，並簽定協
      議書同意自民國95年5月起分90期償還（證二）。依照協
      議書第3條約定，被告如對任一債權銀行未依本協議書清
      償，本協議書除第6條約定外，其餘約定視同無效，未到
      期部份視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商外，
      各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。
    (3)詎料被告自民國98年3月10日起未依照協議書約定清償融
      資本息，有客戶往來明細查詢表（證三）可證，迭經催討
      仍不置理。為此狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支
      付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
