【裁判字號】    98,易,267
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第267號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第198號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵緝字第369號為不起訴處分確定。又因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年
    4月6日強制戒治執行完畢，提起公訴部分則由臺灣花蓮地方
    法院判處有期徒刑4月確定並與89年間假釋殘刑合併執行，
    而於95年6月1日執行完畢出監。又因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑6月確定，於97年4月15日易科罰
    金執行完畢。復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱安
    非他命）之犯意，於98年1月18日下午4時37分往前回溯96小
    時內某時，在其位於宜蘭縣五結鄉○○路國全巷1弄2號4樓
    之住處，以玻璃球燒烤後吸食煙霧之方式，施用安非他命1
    次。嗣於98年1月18日下午4時37分許，因另案通緝為警在宜
    蘭縣五結鄉○○路國全巷1弄2號前查獲，並對其採尿送驗後
    ，結果呈安非他命類陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警採尿送鑑結果呈安非他命類陽性反應，有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心出具之檢驗總表、宜蘭縣政府警察局羅東分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1紙在卷可稽，
    足認被告上開自白與事實相符，自堪可採。另被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年
    4月6日強制戒治執行完畢後，仍有繼續施用毒品犯行，並經
    法院判處上述罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按等情。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內又再犯施用毒品案件，且經法院判處罪刑確定已如前述，
    本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告另有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒
    、強制戒治及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒
    抵癮之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告
    施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所
    造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
