【裁判字號】    98,交聲,266
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第266號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年6月23
日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國98
    年5月19日11時20分許駕駛車牌號碼196-QQ號營業遊覽大客
    車，在宜191甲線11.9公里南下迴轉道口處，有「行經迴轉
    道違反停讓標誌致發生交通事故」之違規事實。原處分機關
    調查後，認異議人「不遵守道路交通標誌之指示」之違規情
    節屬實，依道路交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣900元。
二、聲明異議意旨略以：伊於上揭時地迴轉前，係於原地停、等
    、讓，待確認後側直行車狀況可以安全通過後才啟動，本件
    是因對方駕駛8230-MT號自用小客車車速很快，為超越前車
    而切換車道，才撞及伊車前方車頭。伊並無舉發單位所舉發
    之「迴彎車未讓右後側直行」違規，處理員警並未製作筆錄
    就直接認定伊違規，實有不當，為此爰於法定期限內聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。而犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，則為刑事訴訟法第154
    條第2項所明定。查本件舉發單位舉發異議人上揭違規事實
    ，乃以交通事故現場圖1份及採證相片4幀為據，並無在場證
    人之證詞可佐，乃有宜蘭縣政府警察局羅東分局98年8月18
    日警羅交字第0983104294號函暨所附現場圖、採證照片存卷
    可憑，惟前揭交通事故現場圖及採證照片，均為異議人所駕
    駛之前開車輛與車牌號碼8230-MT號自用小客車發生交通事
    故後，員警到場針對該交通事故所為採證，無從反推異議人
    於事故發生前必有不遵守道路交通標誌之違規行為。本件舉
    發單位對於舉發異議人未遵守停讓標誌之事實，並未提出積
    極舉證，卷內復無其他事證得以證明異議人有前揭違反道路
    交通標誌之事實，自難僅以異議人於上揭時地駕車與他車發
    生交通事故之事實，即推認異議人確有未遵守停讓標誌之違
    規行為。原處分機關不察，遽予裁罰，即有未洽。本件異議
    為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以
    資適法。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
