【裁判字號】    98,司促,6838
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6838號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾貳萬伍仟柒佰
    拾玖元，及自民國九十八年七月七日起至清償日止，按年息
    百分之二點七０六計算之利息，暨自民國九十八年八月八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國97年05月07日擔任借款人向聲請人
        借款新臺幣壹佰陸拾萬元整，期限自97年05月07日起至
        117年05月07日止，於借用後分240期（即每月為一期）
        依年金法按月於每月07日平均攤還本息。本借款利息第
        一年按年率2.95％浮動計息，上開利率係按訂約時本行
        定儲利率指數年率2.693％加個別加碼年率0.257％訂定
        。並約定不履行時其利率改按轉列催收款項日之定儲指
        數利率加第三年個別加碼年率0.857%，並加年率1％固
        定計息（詳借據）。除按上開利率計息外，並應就遲延
        還本付息部份本金自到期日起，利息自付息日起，照應
        還款額計付違約金(逾期六個月以內者，按上開利率百
        分之十計算，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之
        二十計算)，目前利息以年率2.706％計算。
    二、詎債務人甲○○借款迄今僅清償至98年07月06日止，尚
        欠聲請人本金新臺幣壹佰伍拾貳萬伍仟柒佰參拾玖元及
        詳如「請求欄」所示之利息暨違約金未償。本案經催討
        無效，依借據約定本借款已屆清償期，聲請人依法追償
        全部借款本金、利息、違約金及負擔督促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
