【裁判字號】    98,簡,694
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第694號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹只沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行關於「95年度簡
    字第3703號」之記載更正為「96年度簡字第3703號」、第14
    行關於「98年6月10日15時許」之記載更正為「98年6月10日
    18時許」、第15行關於「玻璃球吸食器」之記載補充為「甲
    ○○所有供施用甲基安非他命使用之玻璃球吸食器」外，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○本案犯罪方式、對社會秩序所生危害；兼
    衡其素行、智識程度；暨其犯罪後坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案玻璃球吸食器1只為被告所有供本案犯罪使用之物，
    乃據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
