【裁判字號】    98,司促,6839
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6839號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣（下同）貳佰拾柒萬
    伍仟玖佰拾柒元，及自民國九十八年七月七日起至清償日
    止，按年息百分之二點六一一計算之利息，暨自民國九十八
    年八月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，如對其財產為強制執行無效果時，由債務人
    乙○○給付之。並應賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國96年05月07日擔任借款人邀乙○○
    擔任一般保證人向聲請人借款新臺幣貳佰伍拾萬元整，期限
    自96年05月07日起至116年05月07日止，於借用後前一年為
    寬限期按月繳息，第二年起分228期（即每月為一期）依年
    金法按月於每月07日平均攤還本息。本借款利息前六個月按
    年率2.2％計息，上開利率係按訂約時本行定儲利率指數年
    率2.327％減年率0.127%固定訂定。並約定不履行時其利率
    改按轉列催收款項日之定儲指數利率加第三年個別加碼年率
    0.762%，並加年率1％固定計息（詳借據）。除按上開利率
    計息外，並應就遲延還本付息部份本金自到期日起，利息自
    付息日起，照應還款額計付違約金(逾期六個月以內者，按
    上開利率百分之十計算，逾期在六個月以上者，按上開利率
    百分之二十計算)，目前利息以年率2.611％計算。
    二、詎債務人甲○○借款迄今僅清償至98年07月06日止，尚
    欠聲請人本金新臺幣貳佰參拾柒萬伍仟玖佰參拾柒元及詳如
    「請求欄」所示之利息暨違約金未償。又債務人乙○○係債
    務人甲○○之一般保證人，依借據對債務人甲○○不履行之
    債務應負清償之責，本案經催討無效，依借據約定本借款已
    屆清償期，聲請人依法追償全部借款本金、利息、違約金及
    負擔督促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
