【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第380號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  法律扶助律師吳振東律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案發生迄今已逾二年，之前同案被告並無
    人指認被告甲○○涉案，何以二年後才又指認被告甲○○，
    實則被告甲○○根本不認識其餘同案被告，本案並無證據證
    明被告甲○○與其他被告一起犯案。另請審酌被告甲○○係
    低收入戶，被告甲○○為家庭經濟支柱，且有二名幼兒須照
    顧，為此請求准予具保停止羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行審判者，得羈押之︰(1)逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者。(2)有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者。(3)所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101
    條第1項定有明文。經查：被告甲○○因涉犯強盜案件移送
    審理，經法官訊問後，認被告甲○○雖否認犯行，惟有證人
    證詞、通聯紀錄及其他證據可佐，足認被告甲○○涉犯刑法
    第330條加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，裁定予以羈押，
    且自98年7月7日起執行，並自98年10月7日起延長羈押期間
    二月。
三、次按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法
    院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同
    法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101條第1項所定情形，而無同法第
    114條各款所示之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。經查：綜核被告甲○○於警詢、檢察官
    偵訊及本院審理時之供述內容、證人之證詞、通聯紀錄、案
    發現場監視器錄影光碟內容勘驗結果及本案其他卷證資料，
    足認被告涉犯刑法第330條加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所
    涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，原羈押之原因及必要
    性依然存在，且不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進
    行。至於聲請人即被告甲○○所稱「伊係低收入戶，伊為家
    庭經濟支柱，且有二名幼兒須照顧」等情，核屬其個人事由
    ，並非屬刑事訴訟法第114條所定應准予具保停止羈押之情
    形。此外，本件亦無其他不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，故仍有繼續羈押之必要。從而，聲請人以前揭理由聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
