【裁判字號】    98,司促,6841
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6841號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳萬陸仟柒佰拾陸
    元，及如附表所示本金之利息、違約金，並賠償督促程序費
    用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○前向聲請人申請臺灣銀行富多卡使用，
        債務人得在新臺幣(下同)10萬元額度內使用富多卡之國
        際信用卡功能於特約商店簽帳消費或預借現金，以每月
        30日為出帳單日，為結算債務人應付帳款之截止日；依
        約定書第46條約定，債務人於當期繳款截止日前結清全
        部應付帳款，則當期結帳日後發生之循環信用利息不予
        計收；債務人如未於每期繳款截止日前付清當期最低應
        繳金額或遲誤繳款期限者，應依各筆帳款結帳日起，就
        該帳款之餘額以年率百分之十三點一四(目前調降為百
        分之十點八)計算至該筆帳款結清之日止計付循環信用
        利息。依約定書第47條約定，債務人使用富多卡之國際
        信用卡功能後，如未於每期繳款截止日前繳付當期最低
        應繳金額或遲誤繳款期限者，除應依前條約定計付循環
        信用利息外，另按循環信用利息百分之十計付違約金。
    (二)債務人於97年12月8日依消債條例申請前置協商，並簽
        妥前置協商機制協議書，依協議書第1條約定，債務人
        同意自98年2月10日起為首期繳款日，每月以6000元，
        共分61期，以各債權金融機構比例清償其債務，至全部
        債務清償為止；詎債務人本息繳至98年9月9日止毀諾，
        依協議書第4條約定，債務人未依本協議書清償者，其
        餘約定自違約日起失去效力，未到期部份之債務視為全
        部到期，各債權金融機構並得回復依原契約條件繼續對
        債務人訴追。
    (三)依約定書第52條約定，倘債務人有一期未繳付最低應繳
        金額者，聲請人得將債務視為全部到期，茲因債務人於
        前置協商期間償還2898元後，即未償付積欠應付帳款，
        依約債務人已喪失期限之利益，應即全部清償尚積欠聲
        請人如前條之消費款、利息及違約金。
    (三)前開所請求之金額26736元，為至98年9月30日止所發生
        積欠之消費款、利息等；附表請求之利息及違約金，為
        積欠本金26450元，自98年10月1日起至清償日止，併此
        敘明。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而請求之標的有
        附呈之信用卡申請書影本可證，茲為求清償之簡便，以
        免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五０八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序速賜對債務人發支付命令，
        實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  黃月雲
附表
98年度司促字第6841號利息：
┌──┬───┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金 │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣│甲○○    │自民國98年10│至清償日止  │年息百分之十點│
│    │26450 │          │月1日起     │            │八            │
│    │元    │          │            │            │              │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┴───────┘
 違約金：
┌──┬───┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金 │相關債務人│違約金起算日│違約金截止日│違約金計算方式│
├──┼───┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣│甲○○    │自民國98年10│至清償日止  │年息百分之一點│
│    │26450 │          │月1日起     │            │○八          │
│    │元    │          │            │            │              │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┴───────┘
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
