【裁判字號】    98,交聲,249
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第249號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年6月2日
所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-AEX658162號）聲明異
議，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4月
    17日16時許，駕駛車牌號碼4805-GY號自用一般小貨車，在
    台北市○○路○段16巷口處因未禮讓行人優先通行，經警舉
    發違規。原處分機關調查後，認異議人「駕駛汽車行經行人
    穿越道有行人穿越時，不暫停讓行人先行通過」之違規情節
    屬實，依道路交通管理處罰條例第44條第2項規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣1,800元。
二、聲明異議意旨略以：伊當時未注意有禁止迴轉標誌，被警察
    攔停，警察說要開一張輕一點的新臺幣600元的未禮讓行人
    違規罰單，但伊去繳罰款時才知道要新臺幣1,800元。異議
    人並無於上揭時地未禮讓行人之事實，員警亦未提出任何證
    據，誠請依法諒查，為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。而犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，則為刑事訴訟法第154
    條第2項所明定。
四、又按汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通
    指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；汽車
    駕駛人，駕駛汽車行經行人穿越道有行人穿越時，不暫停讓
    行人先行通過者，處新臺幣1,200元以上3,600元以下罰鍰，
    分別為道路交通安全規則第103條第2項、道路交通管理處罰
    條例第44條第2項所明定。揆之上開規定之文義，既以「有
    行人穿越時」為其要件，當以汽車與行人於行人穿越道上發
    生路權衝突時，始介入規範，責難汽車駕駛人未禮讓行人先
    行之行為。本件異議人於前揭時地駕駛自用小貨車違規迴轉
    之事實，為異議人所是認，並與證人即本件舉發員警乙○○
    到庭結證情節大致相符，固堪信為真實，惟證人即舉發員警
    乙○○就其舉發時所見情形，到庭結證稱：異議人在迴轉的
    時候，並沒有稍微煞車就直接迴轉，當時又是紅燈，當時行
    人往來很多，異議人的行為會讓行人嚇一跳，已經違反道路
    交通管理處罰條例第44條第2項之規定等語（見本院卷第24
    、27、51頁），而就異議人具體之未禮讓行人事實，則證稱
    ；異議人違規迴轉時，其駕駛之車輛距離行人穿越道約半公
    尺左右，車子並未碰到行人穿越道等語（見本院卷第50頁）
    ，並有證人當庭標示異議人違規迴轉時車輛位置之現場圖可
    憑（見本院卷第52頁）。綜合證人即舉發員警所述，異議人
    固於前揭時地駕車違規迴轉，但其所駕駛之車輛於迴轉時離
    行人穿越道尚有一定距離，尚難認異議人車輛有與行人在行
    人穿越道發生路權衝突之情況，則依前揭法條規定及說明，
    自難認異議人之迴轉已侵犯正穿越行人穿越道之行人路權，
    而有道路交通管理處罰條例第44條第2項所指未讓行人先行
    通過之違規情事。
五、綜上所述，本件依證據調查結果，難認異議人有舉發單位所
    指未讓行人先行通過之違規行為，原處分機關不察，依道路
    交通管理處罰條例第44條第2項對異議人予以裁罰，尚有未
    洽，本件異議為有理由，應由本院撤銷原處分，並另為異議
    人不罰之諭知。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
