【裁判字號】    98,基簡,1227
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1227號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項
    第3 款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6 條第1 項之規定科刑（聲請簡易判決處刑書漏載應依第6
    條第1 項科刑，應予補充）。
  (二)爰審酌被告輕忽其後備軍人之身分，居住處所遷移，無故不
    依規定申報，其所為對國家軍防已生危害，併其犯後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條：
I後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
  一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
  二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
  三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
II國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
  新臺幣三萬元以下罰金。
III後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
  送達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第422號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街20號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，設籍在基隆市○○區○○街20號12樓，
    於民國95年7 月間遷移至台北縣板橋市○○○路72號1 樓居
    住，無故不依規定申報，致使基隆市後備指揮部博愛甲字第
    231205號教育召集令（應於98年5 月18日前往苗栗縣頭份鎮
    斗煥里斗煥199—1號斗煥坪營區報告），無法送達。
二、案經基隆市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，並有教育召集令、召
    集令交付情形記錄表、張貼召集令交付通知照片等在卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第3 款，第3 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款，第3項
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以
    下有期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令
    無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
