【裁判字號】    98,基小,1460
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1460號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林文華
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟壹佰陸拾元，及自民國九十五年
八月十四日起至清償日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息
，暨自民國九十五年九月十五日起至清償日止，以每月按新臺幣
佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 2月18日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得持
    卡於特約商店記帳消費，但應依信用卡消費明細月結單記載
    之日期及方式繳付消費款，逾期應依週年19.71%計算利息，
    並按月計付違約金新臺幣（下同） 300元，而被告未依期給
    付，至95年 7月17日止尚欠消費款99,160元未清償等事實，
    業據提出信用卡申請書、約定條款、信用卡消費明細表等件
    影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,300元（即第一審裁判費1,000元、公示送達
    登報費300元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
