【裁判字號】    98,基小,1486
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1486號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇義欽
            乙○○
被      告  甲○○（原姓名陳素.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬仟壹佰肆拾元，及其中新臺幣
萬零佰陸拾肆元自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，
按週年百分之十九‧八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年間與原告訂立信用卡使用契約，依
    約定應於當期繳款截止日前繳付當期之應付帳款，否則應給
    付按週年19.89%計算之循環利息，不料被告自97年4月9日起
    即未依約給付，尚欠消費款本金新臺幣（下同）30,364元及
    已到期之利息、違約金未清償之事實，業據提出京華城京華
    卡簡易申請書、信用卡約定條款、信用卡帳款通知書等件影
    本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
