【裁判字號】    98,基小,1469
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1469號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴昭文
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零伍佰肆拾壹元，及其中新臺幣萬
貳仟柒佰拾陸元自民國九十八年七月十三日起至清償日止，按
週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 6月29日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得持
    卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告繳
    清帳款或繳付最低應繳金額，而被告至98年 7月12日止尚欠
    信用卡消費款本金新臺幣（下同）32,736元及約定利息未清
    償等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、客戶帳務查
    詢、協議分期－帳務值查詢等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費 1,000元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告同居
    人收受，故公示送達登報費 120元不應由被告負擔，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
