【裁判字號】    98,司,41
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度司字第41號
聲  請  人  李雄即台灣永康集裝箱服務股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定台灣永康集裝箱服務股份有限公司簿冊保存
人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定李雄（LI HUNG，男，西元1951年12月5日生）為台灣永康集
裝箱服務股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣永康集裝箱服務股份有限公司
負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係台灣永康集裝箱服務股份有限公司
    （以下簡稱永康集裝箱服務公司）之清算人，永康集裝箱服
    務公司業經依法清算完結，已將清算期間內收支表、損益表
    及資產負債表、剩餘財產分配表，送經監察人審查完竣，並
    提請股東會承認，聲請人同意擔任永康集裝箱服務公司之各
    項簿冊及文件保存人，為此聲請指定聲請人為該公司之簿冊
    及文件保存人等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出同意書、各
    項簿冊及文件明細表，並經本院依職權調閱本院98年度司字
    第40號卷宗核閱無訛，本件聲請核無不合，應予准許，並指
    定聲請人即永康集裝箱服務公司之清算人為該公司之簿冊及
    文件保存人。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
