【裁判字號】    98,基小,1664
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基小字第1664號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○
                      山巷38.
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬仟壹佰捌拾元，及其中新臺幣肆
萬貳仟肆佰壹拾玖元部分自民國九十七年十月十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造所訂立之小額循環信用貸款契約第26條雖合意約
    定以原告所在地即宜蘭分行為履行地，並以履行地即台灣宜
    蘭地方法院為管轄法院，有該約定條款影本在卷可憑，惟按
    合意管轄約定，於適用小額訴訟程序之事件，如當事人一造
    為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，即應排除
    其適用，民事訴訟法第436條之9有明文規定，而本件原告為
    法人，觀諸卷附之上開約定條款又係於其預定用於同類契約
    之條款，揆諸前述說明，本件即無民事訴訟法第24條有關合
    意管轄規定之適用，則被告住所地既在本院管轄之台北縣瑞
    芳鎮內，依民事訴訟法第1條第1項前段，本院即有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年8月23 日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用
    ，詎被告未依約給付，尚積欠本金新臺幣（下同）43,183元
    其中本金42,419元、利息764 元。為此，依消費借貸法律關
    係，提起本件訴訟等語。並聲明：請求判決除假執行外如主
    文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之宣告書、小
    額循環信用貸款契約、GEORGE&MARY 卡申請書、約定書（以
    上均為影本）各乙份、交易記錄一覽乙紙等為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答
    辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸法律關係，訴請被告給付原告43,183
    元，及其中42,419部分自97年10月14日起至清償日止，按年
    息20%計算之利息，即屬有據，為有理由，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，並依職權定其
    訴訟費用額為1,000元（含裁判費1,000元）應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第436條之19第1
    項、第78條、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
