【裁判字號】    98,訴,374
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第374號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬貳佰伍拾貳元，及其中新臺幣
伍拾貳萬仟壹佰玖拾元部分自民國九十八年五月一日起至清
償日止，按年息百分之三．二五計算之利息，其中新臺幣肆拾玖
萬柒仟零伍拾玖元部分自民國九十八年五月一日起至清償日止，
按年息百分之二．九五計算之利息，並均自民國九十八年五月一
日起至清償日，分別按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂增補條款契約
      書第11條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件
      清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人陳妍妃於民國95年7月6日邀同被告
      為普通保證人與原告簽訂借據向原告借款兩筆，分別為新
      臺幣（下同）2,000,000元及500,000元，約定借款期間均
      為20年，按月平均攤還本息，如有遲延履行時，即喪失期
      限利益，視為全部到期，兩筆借款均應一次償還，逾期在
      6個月以內部分，按放款利率10%，逾期超過6 個月部分，
      按放款利率20% 加付違約金。詎訴外人陳妍妃未依約繳納
      本息，依約其債務均已視為全部到期，經原告於97年間向
      本院聲請對訴外人陳妍妃之財產為強制執行結果，原告受
      償1,637,724元，尚有1,020,252元不足額未受清償，為此
      爰依消費借貸契約及保證之法律關係提起本訴，請求被告
      負擔清償責任，並聲明如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      2 份、本院民事執行處執行金額計算書分配表乙份、分配
      結果彙總表乙紙、本院債權憑證等件（以上均為影本）為
      證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟
      法第280條第3項準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原
      告主張為真實。從而，原告依消費借貸及普通保證之法律
      關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息、違約
      金，為有理由，應予准許。
  四、本件訴訟費用額確定為11,197元，由敗訴之被告負擔。
  五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判
      決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
