【裁判字號】    98,基小,1682
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度基小字第1682號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬貳仟陸佰拾壹元，及其中新臺幣肆
萬仟陸佰伍拾陸元部分自民國八十八年十一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣捌仟玖佰柒
拾伍元自民國八十八年十一月二十四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件依兩造分別所訂立之信用卡約定條款第25條、簡易通信
    貸款約定書第9 條雖均合意約定以台灣台北地方法院為管轄
    法院，有該約定條款影本在卷可憑，惟按合意管轄約定，於
    適用小額訴訟程序之事件，如當事人一造為法人或商人者，
    於其預定用於同類契約之條款，即應排除其適用，民事訴訟
    法第436條之9有明文規定，而本件原告為法人，觀諸卷附之
    上開約定條款又係於其預定用於同類契約之條款，揆諸前述
    說明，本件即無民事訴訟法第24條有關合意管轄規定之適用
    ，則被告住所地既在本院管轄之基隆市內，依民事訴訟法第
    1條第1項前段，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國84年8月24 日向原告請領信用卡
    使用，依約被告即得於特約商店記帳消費。被告至88年11月
    23日止累計消費記帳新臺幣（下同）43,656元未給付；又被
    告於87年4月16日向原告借款250,000元，約定分35期攤還，
    並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起
    至清償日，依應繳金額按年息20% 加付違約金，詎被告於借
    款後至88年11月23日止，尚餘8,975 元未依約清償。為此，
    依消費借貸法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：請求判
    決除假執行外如主文所示。
二、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、簡易通信貸款申請書（均影本）各乙件、客戶消費明細
    表18紙等為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭
    執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸法律關係，訴請被告給付原告52,631
    元，及其中43,656元部分自88年11月24日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息；其中8,975元自88年11月24日起至清償
    日止，按年息20%計算之違約金，即屬有據，為有理由，應
    予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟
    法第436條之20 規定，應依職權宣告假執行，並依職權定其
    訴訟費用額為1,000元（含裁判費1,000元）應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第436條之19第1
    項、第78條、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
