【裁判字號】    98,基小,1660
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1660號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。本件應繳裁判費新台幣（下同）1,000 元，
    扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳500元，經本院
    於98年9月22日當庭命原告於3日內補正，原告逾期迄今仍未
    補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依
    據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
