【裁判字號】    98,基簡,720
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第720號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟柒佰柒拾貳元，及自民國九十
七年六月十日起至清償日止，按週年百分之十七‧九九計算之利
息，暨按週年百分之一‧七九九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬伍仟柒佰柒拾貳元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國93年 5月21日向原告申請信用卡使用
    ，經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得
    持信用卡至特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止前向原
    告清償，或以循環信用方式彈性付款，如逾期即應按週年17
    .99%計算利息，並以上開利率 10%計付違約金，被告之後雖
    簽定「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」之協議書，不料被告自97年 6月10日起即未依協
    商內容繳付，債務回復依原契約約定辦理，被告尚欠如主文
    第 1項所示之本金、利息及違約金，迭經催繳仍不置理，為
    此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出「Combo  card/康鉑晶片
    卡」簡易申請書、國際信用卡約定條款、客戶往來明細查詢
    、協議書、債務協商債權狀況表、債務協商－本行債權狀況
    表、持卡人交易查詢等件影本為證，而被告經合法通知未到
    庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪
    信屬實。從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自
    應依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權
    宣告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,210元（即第一審裁判費1,110元，公示送達
    登報費100元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
