【裁判字號】    98,附民,78
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第78號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間因損害賠償事件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴暨其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告聲明及陳述，均詳如刑事附帶民事起訴狀所
    載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第48
    8 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查原告雖於民國98年7 月8 日具狀對被告乙○○為本件刑事
    附帶民事起訴，然本院迄今查無兩造當事人業經檢察官起訴
    （或聲請簡易判決處刑）而攸關本件損害賠償請求之相關紀
    錄。換言之，兩造當事人迄今概無業已繫屬本院而足可提起
    本件刑事附帶民事請求之刑事訴訟。從而，原告之訴，自非
    適法，並應由本院予以駁回。又原告之訴既經本院依法駁回
    ，則其假執行之聲請當亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  周霙蘭
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
