【裁判字號】    98,易,492
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第492號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第791 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知坐落基隆市○○區○○段857-12、857 地號土地
    （即基隆市○○區○○街41巷10號、11號房屋前方空地），
    係告訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處（下稱
    國有財產局基隆分處）所管理之國有土地，且其前於民國68
    年間竊佔上開土地，因時效完成而業經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以90年度偵字第4528號為不起訴處分確定，竟意
    圖為自己之不法利益，於遷離上開處所後，復於97年10月間
    ，擅自在基隆市○○區○○段857-12、857 地號如附圖所示
    B 、A 部分土地上，以廢棄之木板、木棍圈圍該地，並堆放
    雜物及停放其所有之自小客車於該地，而竊佔面積共17 1.3
    平方公尺。後於同年12月間，復將上開土地出借予不知情之
    張正勳，任由張正勳及慈濟團體於上開土地上鋪設水泥地及
    搭建鐵皮圍籬，嗣經國有財產局基隆分處報警而查獲上情。
二、案經國有財產局基隆分處訴由基隆市警察局第三分局報告臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告甲○○於偵查、本院審理時坦承無訛，
    核與告訴代理人丙○○指訴之情節相符，並經證人張正勳於
    偵訊證述綦詳，並有財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆
    分處函暨附件、國有土地勘（清）查表─使用現況略圖、97
    年12月間、98年所拍攝之現場照片、國有土地使用補償金收
    據影本、基隆市政府98年6 月25日函、基隆市政府公告、臺
    灣基隆地方法院檢察署履勘現場筆錄、基隆市安樂地政事務
    所98年3 月24日、98年4 月1 日函暨附件（複丈成果圖）、
    基隆地檢署基隆地檢署90年度偵字第4528號全卷及不起訴處
    分書等在卷可稽，足認被告甲○○之自白與事實相符，事證
    明確，被告甲○○之犯行均堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。
  (二)爰審酌被告被告素行良好，且犯後坦承犯行，復已經將竊佔
    之物品拆除完畢，暨其犯罪手段尚屬平和，及其生活狀況、
    犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具
    悔意，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
II意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
III前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
