【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度聲字第24號
異  議  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，不服福建金門地方法院檢察署
檢察官之執行命令（98年度執更字第4號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱異議
    人）前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度城簡字第
    23 號刑事簡易判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺
    幣（下同）1,000元折算1日，異議人不服提起上訴，經本院
    合議庭以97年度簡上字第10號駁回其上訴確定，並已易科罰
    金執行完畢；同年間異議人因同一罪名之其他案件，經本院
    以97年度易字第20號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以1,000元折算1日確定。福建金門地方法院檢察署檢察官就
    上述二確定判決向本院聲請定其應執行刑，經本院以97年度
    聲字第40號裁定異議人應執行有期徒刑7月確定。檢察官遂
    以98年度執更字第4號執行命令通知異議人到案執行，異議
    人表示其中有期徒刑2月之刑期業經易科罰金執行完畢，並
    以前曾受羈押之日數18日折抵後，請求就剩餘4月12日之刑
    期准予易科罰金並分期繳納，經福建金門地方法院檢察署以
    98 年2月18日金檢宏義98執更4字第0539號函覆以：異議人
    之聲請案因不符刑法第41條所定得易科罰金之要件，所請礙
    難照准等語，實質駁回異議人之聲請。異議人向鈞院對檢察
    官該執行之指揮聲明異議，經鈞院以98年聲字第9號裁定駁
    回，抗告後再經福建高等法院金門分院以98年度抗字第8號
    裁定駁回確定，異議人用盡救濟途徑後依法向司法院大法官
    聲請解釋刑法第41條第2項關於併合處罰之數罪，均為法定
    最重本刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且均受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，經定應執行之刑逾6月者，各罪均
    不得易科罰金之規定是否違憲，經司法院大法官以釋字第
    662號解釋宣告上開條文違憲，按司法院大法官第177號解釋
    ，依人民之聲請所為之大法官解釋，對聲請人據以聲請之案
    件亦有效力，爰再度對檢察官前揭否准異議人易科罰金聲請
    之指揮執行聲明異議等語。
二、按以實體法上事項為裁定之內容者，具有實體判決之效力，
    視同判決，兩者同受一事不再理原則拘束；有期徒刑、拘役
    准予執行易科罰金之裁定，足使自由刑更易為罰金刑之執行
    ，性質上亦具有實體判決之效力，自得為非常上訴之對象（
    最高法院77年度台非字第158號判決、21年非字第152號、44
    年台非字第41號判例意旨參照）。
三、經查，異議人因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2月，如易
    科罰金，以1,000元折算1日，並因異議人之上訴遭駁回而確
    定，業已易科罰金執行完畢；同年間異議人因他案再經本院
    判處有期徒刑6月，如易科罰金，以1,000元折算1日確定，
    並依檢察官之聲請裁定異議人應執行有期徒刑7月確定；異
    議人向檢察官聲請易科罰金遭否准後向本院對檢察官該執行
    之指揮聲明異議，經本院駁回其異議，復經福建高等法院金
    門分院駁回異議人之抗告確定後，異議人向司法院大法官聲
    請解釋刑法第41條第2項規定，經司法院大法官以釋字第662
    號解釋上開條文違憲等事實，有本院98年度聲字第9號裁定
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表、釋字第662號解釋文各1件
    在卷可稽；惟本院98年度聲字第9號裁定暨福建高等法院金
    門分院98年度抗字第8號裁定，其內容既係涉及異議人得否
    易科罰金之判斷，足使自由刑更易為罰金刑之執行，性質上
    具有實體判決之效力，則本件受刑人對檢察官同一指揮執行
    聲明異議，再請求本院准予易科罰金，自應為上述裁定之既
    判力拘束，而有一事不再理原則之適用，本院即無從就同一
    事件重行認定，異議人應重行向檢察官聲請准易科罰金，若
    再遭駁回，始得重行向本院聲明異議尋求救濟，本件異議尚
    無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事庭    法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                            書記官  陳  添  發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
