【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度重訴字第2號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人  乙○○
    即  被  告
    被      告  甲○○
上列聲請人因違反銀行法等案件，聲請解除限制出境處分，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國九十八年十月十四日起至同年十月十九日
止暫准解除限制出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因違反銀行法案件
    ，前經福建金門地方法院檢察署檢察官於提起公訴前限制出
    境，並因生父劉增菊在大陸地區病危，經鈞院暫時解除出境
    之限制，聲請人已於前往探視後返回金門；惟劉增菊於98年
    9月18日病逝，遺願歸葬福建省長樂市潭頭硯石嶺，聲請人
    乙○○、甲○○分別為孝女及孝女婿，為前往大陸地區安排
    後續喪葬事宜，懇請鈞院再度准許自98年10月13日起至同年
    月19日止解除出境之限制等語，並提出訃聞及死亡證明書各
    1紙為證。
二、查聲請人主張之事實，業據提出死亡人員證明書及訃聞各1
    紙為證；而上述情形雖非前揭處分原因之消滅事由，然為父
    殮葬乃子女媳婿之義務，基於人道考量，並斟酌本件審判程
    序之保全必要，爰暫准解除聲請人之出境限制，依刑事訴訟
    法第121條規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    13   日
                    刑事第一庭審判長法  官  周建興
                                    法  官  周美玲
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10   月    13     日
                                    書記官  龔月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
