【裁判字號】    98,簡上,501
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳惠美律師
上列被告因詐欺案件，不服本院98年度審簡字第2170號中華民國
98年4 月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：98年
度偵字第1704、8674號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應為附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所犯係死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院審
    理中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人及被告之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，由合議庭裁定進行簡式審判程序。
二、本件審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請簡易判決
    處刑書）關於事實、證據及理由之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    本院審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，惟提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於
    逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟
    之困難，其行為實不足取。原審認事用法核無違誤，量刑亦
    稱妥適，被告上訴顯無理由，應予駁回。
四、查本件被害人丁○○、乙○○及丙○○遭騙匯入被告上開帳
    戶之金額各為2 萬6,998 元、2 萬9,989 元、10萬元等情，
    有上開被害人於銀行自動櫃員提款機交易明細表共5 紙附卷
    可查（警卷第26頁、第27頁，臺灣桃園地方法院檢察署98年
    度偵字第3063號偵查卷第21頁）。而被告就本件犯行，業於
    本院審理中與被害人丙○○以5 萬元達成和解，被告以分期
    付款方式，每月給付3,000 元予丙○○至全部清償為止，有
    和解契約1 紙在卷供參（本院卷第31頁），另辯護人陳稱：
    被告現已有正職工作，且有誠意與被害人丁○○、乙○○和
    解，並數次以郵局存證信函通知上開被害人，表示希冀和解
    並賠償渠等之損失，而乙○○已表示同意原諒被告，惟因已
    被騙而不願再就此事而出面簽訂和解書，另丁○○則已在洽
    談和解中，但因條件有變易而未能於本院審理中達成等語，
    復有高雄地方法院郵局第1182號、1183號、1233號、1389號
    存證信函及其函件執據共8 紙在卷可查（本院卷第5 頁、第
    6 頁、第8 頁、第10頁至第12頁），堪認被告確已盡力彌補
    被害人所受之損害。本院審酌被告僅因一時失慮而致罹刑章
    ，且於本院審理中坦承犯行，並與被害人丙○○達成和解，
    迄今亦已依約匯款給付3 期共計1 萬元予丙○○（7 月、8
    月各3,000 元，9 月4,000 元，匯款單影本見本院卷第49頁
    至51頁），被告雖未能其餘被害人丁○○、乙○○達成和解
    ，惟確已透過辯護人之名義，寄發存證信函予上開被害人並
    表示賠償之意願，顯已有反省悔悟之心，諒其經此偵、審程
    序及科刑判決後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前
    開之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    宣告緩刑2 年，以啟自新。另審酌被告供稱現已謀有正職而
    有正常收入等語，而被告亦非本件詐欺案件取得財物之人，
    並兼顧被害人之利益，依刑法第74條第2 項第3 款規定，命
    被告履行如附表所示之負擔，以觀後效。倘被告未遵循本院
    所諭知如附表所示緩刑期間之負擔，情節重大者，檢察官得
    依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364 條、第273 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑
    法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官黃子宜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   黃建榮
                                      法  官   楊珮瑛
                                      法  官   林勳煜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
附表：
一、被告應給付被害人丁○○新臺幣壹萬參仟伍佰元，其給付方
    法為自民國九十八年十一月起，按月於每月十日前各給付新
    臺幣壹仟伍佰元至全部清償為止，如有一期未履行視為全部
    到期。
二、被告應給付被害人乙○○新臺幣壹萬伍仟元，其給付方法為
    自民國九十八年十一月起，按月於每月十日前各給付新臺幣
    貳仟元至全部清償為止，如有一期未履行視為全部到期。
三、被告應給付被害人丙○○新臺幣伍萬元，其給付方法依被告
    與被害人丙○○於民國九十八年六月八日簽訂之和解契約內
    容，即自民國九十八年七月起，按月於每月十日前各給付新
    臺幣參仟元至全部清償為止，如有一期未履行視為全部到期
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
