【裁判字號】    98,審簡,4764
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第17721 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充「甲○○前因詐
    欺案件，經本院以98年度審簡字第3664號判決處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，嗣甲○○不服
    原判決，向本院提起上訴，現該案件由本院以98年度簡上字
    第899 號審理中」，第5 行「不詳之詐欺集團成員」更正為
    「真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成年成員」及附表編號1
    至4 之「行騙時間」分別更正為「97年12月6 日21時40分、
    97 年12 月7 日14時30分前某時、97年12月7 日15時許、97
    年12月7 日15時30分許」；證據部分另補充「被告於本院準
    備程序中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成年成員用以詐騙如附表所示之被害人
    匯入金錢，係基於幫助該詐欺集團成年成員用以詐騙他人財
    物之犯意，而未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開
    詐欺集團成年成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，則犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告前因詐欺案件，經本院以98年度審簡字第3664號判決
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，
    嗣因被告不服原判決，向本院提起上訴，現該案件由本院以
    98 年 度簡上字第899 號審理中，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及本院案件繫屬查詢索引卡各1 份附卷可稽。查前開
    案件與本案之被害人均不相同，亦無何積極證據顯示被告於
    前案及本案中所交付之帳戶存摺、提款卡與密碼係在同一時
    、地交付，從而，上開前案與本案間並無何單純一罪、實質
    或裁判上一罪之關係，經核非屬同一案件，本院自得就本案
    予以實質審理，附此敘明。又被告基於幫助之意思，為非屬
    詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
