【裁判字號】    98,審聲,321
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第321號
聲  請  人  丙○○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
上開當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾參萬捌仟元後，本院九十八年度司執字
第一二七八二號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年補字
第一四七七號第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理 由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。又法院裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或
    其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據，為最高法院91年度臺抗字第429 號裁
    定揭櫫明確。另強制執行法第15條所定第三人異議之訴，以
    排除執行標的物之強制執行為目的，故同條所謂強制執行程
    序終結，係指對於執行標的物之強制執行程序終結而言，執
    行標的物經拍賣終結而未將賣得價金交付債權人時，對於該
    執行標的物之強制執行程序，不得謂已終結，第三人仍得提
    起異議之訴，但已終結之拍賣程序不得依此項異議之訴有理
    由之判決予以撤銷，亦有司法院院解字第2776號解釋意旨可
    參。
二、本件聲請人以其業向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第12782 號返還代償款事件之強制
    執行，經本院調取該執行卷宗及98年度補字第1477號第三人
    異議之訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。又本件聲請人提起第三人異議之訴，請求確認之本院
    98 年 度司執字第12782 號拍賣公告附表標別1 ，坐落於高
    雄市○○區○○段1066地號土地上之2167建號建物即門牌號
    碼為高雄市○○區○○路635 巷5 弄1 號（下稱系爭建物）
    ，業經相對人即執行債權人於民國98年10月5 日聲明承受並
    以債權抵繳，及系爭建物之買受金額為新臺幣（下同）920,
    000 元等情，有拍賣不動產筆錄、附表在卷可稽，故如停止
    執行，將導致上開賣得價金無法進行分配，相對人將不能及
    時由該賣得價金受償。是本院審酌相對人因遲延受償，可能
    受有之利息損害、物價上漲之損失及其他預期利益，再參酌
    本案訴訟預估至訴訟確定應不超過3 年，以3 年之法定週年
    利率5%計算，相對人可能遭受之損害應為138,000 元（計算
    式：92 0,000元×5%×3 年＝138,000 元），爰酌定為本件
    之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
