【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即辯 護 人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，被告及其辯護人均聲請
具保停止羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月拾伍日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告因毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項、第3 項之販賣第二級、第三級毒品
    罪罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑以上之罪，
    非予羈押，顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101 條第1項
    第3 款之規定，於民國98年7 月15日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告坦承部分犯行，在審理
    尚未終結，且尚有事實待釐清之下，如將被告釋放，將有礙
    於審理之進行，故被告羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自98年10月15日起，延長羈押2 月。至被告及其辯
    護人雖以坦承犯罪為由，聲請具保停止羈押，惟被告仍有羈
    押原因及必要，業如前述，是被告聲請具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
