【裁判字號】    98,司促,50673
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50673號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○○應向債權人清償新臺幣貳佰壹拾伍萬參仟陸
    佰伍拾元，及自民國九十八年一月十五日起至清償日止，按
    年息百分之三點八計算之利息，暨自民國九十八年二月十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為
    強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○於民國89年2月25日邀同乙○○為一般保
    證人，向聲請人借款新臺幣2,820,000元，期限自89年3月15
    日起至109年3月15日止，每期1個月，本金按期平均攤還，
    利息按借款餘額計付，嗣債務人於97年11月5日申請變更借
    款期限自89年3月15日起至119年3月15日止，貸款利率自民
    國97年10月15日起按本行公告指數型房貸指標利率加1.29%
    計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算，目前利率為3.8%，上述
    借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，
    應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月
    以上者，就超過六個月部分，按上開利率20％計付之違約金
    ，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額
    新臺幣2,153,650元，並98年1月15日起即未繳息還本，迭經
    催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，
    債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約
    金之債務。又債務人乙○○既為一般保證人，自應負保證責
    任，故如對其債務人甲○○○財產為強制執行無效果時，由
    債務人乙○○給付之。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
