【裁判字號】    98,司促,50680
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50680號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰捌拾捌萬柒仟陸佰參拾陸
    元，及自民國九十八年五月十九日起至清償日止，按年息百
    分之二點零七五計算之利息，暨自民國九十八年六月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國87年4 月19日簽立借據一紙，向債
      權人借款589 萬元正，並於民國87年6 月19日交付款項，
      借款期限為20年，並有利息之約定，按年息2.075 ％計算
      ，以每個月為一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期
      未履行時，即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約
      定利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按
      約定利率10％，逾期超過六個月部分按約定利率20％加付
      違約金。
    (二)詎上項借款債務人僅繳償至民國98年5 月18日止，尚共積
      欠本金3,887,636 元及應付利息、違約金，履經催索均未
      獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
