【裁判字號】    98,聲,55
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第55號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二七九二號提存事件，聲請人所提存
之「中央政府建設公債甲類第2 期（94）登錄債券，面額新臺幣
壹拾萬元，共計新臺幣壹拾萬元」，准予變換提存同額之「中央
政府建設公債92年度甲類第7 期登錄債券，共計新臺幣壹拾萬元
」。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前遵本院95年度裁全字第3763號裁定，提供
    中央政府建設公債甲類第2 期（94年度）登錄債券，共計新
    臺幣（下同）10萬元為擔保後，對相對人之財產實施假扣押
    ，其並以95年度存字第2792號提存書提存公債後，為強制執
    行在案。茲因上開公債之本息將於99年1 月24日到期，急需
    領回辦理領息手續，爰依法聲請變換提存物，並有本院95年
    度存字第2792號提存書為憑；復經本院依職權調取上開提存
    卷核閱無訛。經核聲請人前開主張於法並無不合，應予准許
    。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
