【裁判字號】    98,司執消債更,753
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第753號
聲明異議人
即債權人    匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
送達代收人  杜俞萱
債  務  人    朱家宜
代  理  人  黃見志律師
上列當事人就債務人聲請消費者債務清理事件提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權期間內申報債權之種類、數
    額或其順位，其有證明文件者，並應提出之。債權人因非可
    歸責於己之事由，至未於前項所定期間申報債權者，得於其
    事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期
    限。消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。次對
    於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人或其
    他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或其他
    利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日內提
    出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項亦有明文。又前
    項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債權人
    ，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：聲明人前向原債權人太平洋電信事業股份有
    限公司（即台灣大哥大股份有限公司）申辦行動電話門號使
    用，後台灣大哥大股份有限公司業將本件債權讓與聲明人，
    因債務人未如實向法院陳報本件債權，致聲明人無法於法定
    期間內陳報債權，遂依法異議，聲請補正聲明人之債權金額
    為新台幣（下同）8,252 元云云。
三、經查：本件消費者債務清理條例事件，經本院以98年度消債
    更字第936 號民事裁定准予開始更生程序在案，有前揭民事
    裁定一份在卷為憑。本院嗣於民國（下同）98年7 月21日雄
    院高98司執消債更字第753 號公告，公告各債權人應於98
    年8 月6 日前申報債權、同年8 月26日前補報債權，有公告
    函附卷可佐。惟聲明人遲至98年10月2 日始具狀異議併陳報
    債權，有聲明人異議狀上所蓋本院收狀日期戳可稽，綜上等
    情，縱令聲明人有非可歸責於己之事由，致未於上開前間內
    為陳報、補報債權，聲明人之異議及陳報債權亦已逾本院所
    定補報債權期間，是以，揆諸首揭法律規定，其聲明異議，
    顯無理由，至為灼然，應予駁回。
四、爰依消費者債務清理條例第33條第1 項、同條第2 項及36
    條第1 項、同條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕上為正本係
                照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
