【裁判字號】    98,司促,50676
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50676號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾萬壹仟玖佰貳拾捌元
    ，及自民國九十八年一月八日起至清償日止，按年息百分之
    四點零五計算之利息，暨自民國九十八年二月九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國89年5 月10日向聲請人借款新臺幣2,
    270,000 元，自民國89年6 月8 日起至民國109 年6 月8日
    止，每期一個月，貸款利率按本行基本放款利率7.49％減3.
    6 碼計為6.595 ％，嗣債務人於92年8 月29日申請自民國92
    年6 月8 日起按本行公告指數型房貸指標利率1.57％加2.43
    ％計算，並按本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，按
    月平均攤還本息，目前利率為4.05％。上述借款如有一期未
    履行時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過
    六個月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。
    債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣1,601,928
    元，並自民國98年1 月8 日起即未繳息還本，迭經催討均未
    置理，依住宅貸款契約之約定，該借款視為全部到期，債務
    人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之
    債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
