【裁判字號】    98,審易,2140
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14231 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之父，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。被告
    於民國98年4 月14日1 時20分許，在其位於高雄縣美濃鎮下
    竹圍29之1 號住處客廳內，因房屋整建事宜與告訴人發生爭
    執，竟基於傷害之犯意，以手推告訴人之胸部，同時以頭頂
    住告訴人之腹部猛力往前推，使告訴人節節往後倒退，終致
    撞及客廳大門，門上之玻璃因而破裂，告訴人遂遭破碎之玻
    璃割傷，而受有左手大拇指腹面切割傷1 公分之傷害，因認
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和解，並於98年
    10月12日具狀向本院撤回對被告傷害案件之告訴，有和解書
    、刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
