【裁判字號】    98,審交訴,26
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳正男律師
            侯勝昌律師
            朱淑娟律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1512 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年11月4 日凌晨3 時30
    分許，在高雄市新興區○○○路「好樂迪KTV 」飲酒後，駕
    駛車號1106-XJ 號自用小客車往高雄縣橋頭鄉方向行駛（所
    涉不能安全駕駛動力交通工具部分另行審結），於同日清晨
    5 時10分許，行經高雄縣橋頭鄉○○路忠孝巷芋寮高分13左
    分9 處時，理應於汽車行駛時，注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且應注意該路段行車速限為40公里，不得
    超速行駛，以確保行車安全，而依當時情況亦無不能注意情
    事，竟因酒醉及疏未注意，貿然以時速60公里左右之速度超
    速行駛，適前方有婦人甲○○手推車徒步行經該處，被告乙
    ○○見狀閃避不及，所駕駛之自小客車車頭因而撞擊甲○○
    ，致甲○○受有左額葉腦內出血、蜘蛛腦膜下出血、左股骨
    及右脛骨骨折、腹部撕裂傷等傷害，詎被告乙○○於肇事致
    甲○○受傷後，卻未下車處理，反而加速逃逸（所涉肇事逃
    逸部分另行審結），因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（本院卷第71頁
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、被告被訴不能安全駕駛動力交通工具、肇事逃逸等罪部分，
    均由本院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
