【裁判字號】    98,審附民,214
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98 年度審附民字第214 號就本院98 年度審易字第
1891號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月13
日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  楊佩蓉
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳萬元，自民國98年11月5 日起至民
    國98年12月5 日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受
    款銀行：中華郵政；銀行代號：700 ；受款戶名：李俊恒；
    受款帳號：00000000000000），共分為2 期，每月為一期，
    以每月5 日為清償日，按月給付新臺幣壹萬元，如有一期未
    付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
