【裁判字號】    98,司執消債清,131
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第131號
聲  請  人
即債 務 人  陳世吉
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第158 號民事裁定自民國( 下同)98 年8 月26日下午
    5 時開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷可稽。經查依
    據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，除有任職於龍威
    信有限公司之薪資所得平均約新台幣( 下同)17,280 元外，
    並無其他財產，而其配偶陳姚諳經查其名下雖有汽車乙輛(
    車牌號碼：3K7-5102，1997年出產) ，惟並無所得，復參照
    國稅局固定資產耐用年數表，足徵上開汽車已超過耐用年限
    ，堪認其已無殘餘價額，又債務人尚須扶養其2 名未成年子
    女，此有戶籍謄本、台灣省南區國稅局95、96年度綜合所得
    稅各類清單、財產歸戶資料清單、稅務電子閘門財產所得調
    件明細表及財產狀況說明書在卷可稽。準此，經本院審酌上
    開資料，堪認本件債務人並無財產足敷清償本條例第108 條
    各款所定財團費用、財團債務等，又債務人之配偶陳姚諳所
    有汽車乙輛，並無殘值，已如前述，是以，若繼續進行清算
    程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  劉企萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
