【裁判字號】    98,婚,467
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第467號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9 月29日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國83年2 月1 日結婚，婚後感情原甚融
    洽，詎被告於97年6 月22日無故離家，不知去向，迄今行蹤
    不明，未同居生活迄今已逾1 年，被告顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，且兩造間個性、理念已無交集，亦無法共同經
    營婚姻生活，無再維繫婚姻之可能。為此，爰依民法第1052
    條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，請求擇一判決准許兩
    造離婚。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，
    僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項規
    定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃
    抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為
    因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設
    ，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破綻
    主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判
    斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
    婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
五、經查，原告主張兩造於83年2 月1 日結婚，嗣被告於97年6
    月22日離家外出，迄今行蹤不明等情，業據其提出戶籍謄本
    、受（處）理失蹤人口案件登記表各1 份為證（見本院卷第
    5 、6 頁），核與證人即原告之子陳振秀到庭證述：原告於
    97年6 月間生病，在長庚醫院開刀，復原前約2 、3 天，被
    告即不告而別，之後雖有打電話與父親詢問狀況，但被告父
    親生病期間皆未幫忙照顧父親，伊覺得被告對原告已無心，
    之前兩造只要一吵架，被告即會離家，又伊曾詢問被告和其
    前夫所生之女兒有關被告之消息，但她也不曉得被告之行蹤
    ，目前被告完全沒有音訊等語相符（見本院98年8 月27日言
    詞辯論筆錄），堪信原告之主張為真實。本院審酌被告自97
    年6 月22日離家外出後，即拒絕與原告共同生活，兩造未同
    居生活迄今已逾1 年，且迄今行蹤不明等情狀，認兩造之婚
    姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係之感情基礎
    已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻
    之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難以維持婚姻
    之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被告。從而，
    原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚，自無不合
    ，應予准許。至原告雖另主張有民法第1052條第1 項第5 款
    之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條第2 項之規定，本
    院自無庸再就原告此部分之主張加以審酌，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        家事法庭法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
