【裁判字號】    98,司促,50675
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50675號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾壹萬貳仟捌佰柒拾捌
    元，及自民國九十八年四月十日起至清償日止，按年息百分
    之五點八八計算之利息，暨自民國九十八年五月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國94年9月6日邀同甲○○為連帶保證人
    ，向聲請人借款新臺幣300,000元，期限自94年9月7日起至1
    01年9月7日止，每期1個月，按期平均攤還本息，約定利率
    自94年9月7日起至95年9月7日止，按本行公告指標利率加1.
    11%計算，並自95年9月7日起，按本行公告指標利率加2.08%
    計算，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整，並自調整日起
    按調整後之年利率計算，目前利率為5.88%，如有一期未履
    行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個
    月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，就超過六
    個月部分，按上開利率20％計付之違約金，立有借據為憑。
    債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣212,878元
    ，並98年4月10日起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依
    約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清
    償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
