【裁判字號】    98,審易,2412
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19926 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號：
98年度審簡字第5124號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、
    金融卡及密碼、印章提供他人使用，恐遭詐騙集團利用作為
    人頭帳戶，供作令被害人匯款之用，仍基於縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助故意，於民國98年
    3 月間之某日，在高雄市○○路與八德路口前，將其向高雄
    銀行南高雄分行申請開立之帳號000-000000000000號帳戶（
    下稱「高雄銀行帳戶」）之存摺、提款卡與密碼、印章，以
    不詳之價格，販賣予真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之
    某犯罪集團成員使用。嗣宋楨堯於交友網站上，結識詐騙集
    團所屬成員，該成員即以0000000000、00-00000000 、00-0
    0000000 等電話門號與宋楨堯連絡，向宋楨堯佯稱欲與宋楨
    堯相約外出見面，然有案底，害怕宋楨堯為員警身分，並向
    宋楨堯表示只要有提款機之交易明細表回應代碼，即可確認
    宋楨堯是否具有員警身分，故請宋楨堯依其指示，攜帶提款
    卡前往操作自動提款機。致宋楨堯不疑有他而陷於錯誤，依
    該集團成員之指示至臺灣銀行操作提款機，並於98年3 月18
    日18時10分許，將其存款新臺幣（下同）14,982元匯至被告
    上開高雄銀行帳戶內。以此詐術詐得14,982元。嗣經宋楨堯
    發現受騙報警查獲，而悉上情。因認被告涉犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    第303 條第2 款、第307 條分別定有明文。而此項訴訟法上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均
    有其適用，此亦有最高法院60年台非字第77號判例意旨可資
    參照。
三、查本件係於98年9 月9 日繫屬本院乙節，有高雄地方法院檢
    察署98年9 月4 日雄檢惠虞98偵19926 字第14099 號函其上
    之本院收狀戳在卷可按，惟被告前因於98年3 月11或12日某
    時許，在高雄市○○路與八德路口之85度C 咖啡店前，將同
    一帳戶之存摺、印章、提款卡（含密碼）交付某真實姓名年
    籍不詳，自稱「王主任」之成年詐欺集團成員，幫助該集團
    成員分別於同年3 月17、18日詐騙被害人蔡孟，致其陷於
    錯誤，匯款10,261元至被告前述帳戶之幫助詐欺取財犯行，
    業於98年6 月17日繫屬本院，並經本院於98年10月7 日以98
    年度審簡字第3517號判處有期徒刑3 月，尚未確定，且該判
    決亦認定本件與該案間有想像競合犯之裁判上一罪之關係，
    而一併於該案中判決等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、前揭判決在卷可憑，是本件與該案乃同一案件甚明，則檢
    察官再就此同一案件向本院重行聲請簡易判決，揆諸前揭條
    文規定及判例意旨，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
