【裁判字號】    98,司促,50840
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50840號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾萬伍仟玖佰零伍元，其
    中新台幣貳拾貳萬柒仟伍佰肆拾玖元，自民國九十五年十
    一月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨按月計付新台幣貳仟元之違約金，違約金最高以六期計
    算為限，新台幣肆拾萬捌仟參佰伍拾陸元，自民國九十六
    年一月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
