【裁判字號】    98,審撤緩,146
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第3639號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯肇事致人受傷逃逸罪，經
    臺灣屏東地方法院以97年度交簡字第946 號判處有期徒刑6
    月，緩刑2 年，於民國97年12月22日確定在案，嗣於緩刑期
    前即97年12月18日更犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以98年度交簡字第2328號判處罰金新臺幣伍萬元，並於98
    年7 月6 日確定等情，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷其緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」「前條第2 項之規定，於前項第1 款至
    第3 款情形亦適用之。」刑法第75條之1 定有明文。其修正
    意旨略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增
    訂之；本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，
    特於第1 項規定實質要件為足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，供作審認之標準。」
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，並
    有上開判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽。可見受刑人不知深切反醒前開肇事逃逸對道路安全所
    生之危害，復於緩刑前故意飲用酒類後騎車上路，再度危害
    道路交通安全，均為道路交通之公共危險犯行，顯見受刑人
    並未因前開肇事逃逸犯行而知所悔悟、警惕，是前開緩刑之
    宣告對受刑人既難收其預期效果，則有執行刑罰之必要，聲
    請意旨認應撤銷受刑人緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1
    項第1 款之規定相符，應予准許，是受刑人本案緩刑之宣告
    應撤銷之。
四、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
