【裁判字號】    98,審訴,3349
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4172號），被告於本院準備程序進行中，為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國96年度毒聲字第18
    33號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    1 月3 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於同日以96年度毒偵字第10007 號不起訴處分確定。復因
    違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以96年度交簡字第41
    01號判決判處有期徒刑3 月，上訴後，旋撤回上訴，而告確
    定，於97年9 月8 日執行完畢。甲○○仍不知警惕，明知海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一
    級毒品，不得持有、施用，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月
    7 日12許時，在其位在高雄市○○區○○街203 巷9 號之住
    處內，以將海洛因摻入香煙後，點燃吸食煙霧之方式，施用
    海洛因1 次。嗣於98年5 月7 日下午7 時許，在高雄市○○
    區○○路與漢民路路口，經警盤查並取得其同意採集尿液送
    驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於偵訊、本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第4 頁、本院卷第25頁）。且經警採集其尿液送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，被告尿液呈嗎啡陽性反應，有列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告可稽（見警卷第8 至9 頁）。爰審酌：(一)氣相層
    析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步確認
    時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，以氣
    相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不
    會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第0305
    9 號函示明確。(二)海洛因係嗎啡經化學合成之半人工合成品
    ，毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打入人體，經新陳代謝作用
    又分解成嗎啡，故海洛因在進入人體後，均以嗎啡型態排於
    尿液中，故於吸食或施打海洛因者尿液中，可檢出嗎啡陽性
    反應，業經憲兵司令部80年5 月7 日以（80）鑑驗字第1746
    號函示明確。從而，被告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應，已如前述，是依前開函示意
    旨，被告自白核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經
    本院以96年度毒聲字第1833號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年1 月3 日執行完畢釋放，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第10007
    號不起訴處分確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑。是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    再犯本罪，應依法論科。從而，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因如事實欄所示犯行
    ，經法院判決如事實欄所示罪刑確定，於97年9 月8 日期滿
    執行完畢之事實，有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒完畢，猶不思
    戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟念其行為尚未危
    害他人及其犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  黃勤涵
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
