【裁判字號】    98,司執消債更,374
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第374號
聲  請  人
即債 務 人  謝志弘
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
上列當事人請求本院98年度司執消債更字第374號更生事件於民
國98年9 月14日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本關於附件一所附之「更生方案」，應更正為本
裁定所附之「附件」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類似之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第23
    2 條第1 項定有明文。
二、查本件前開裁定所附附件一之更生方案，因債務人將債權人
    台新國際商業銀行股份有限公司及板信商業銀行股份有限公
    司之債權額誤為互植，惟清償總金額並無錯誤，而有顯然錯
    誤，應予更正如本裁定附件所示之更生方案。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  梁瑜玲
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
