【裁判字號】    98,司執消債清,134
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第134號
聲  請  人
即債 務 人  楊淑芬
代  理  人  蔡淑媛律師
複代理人    鄭意蕊
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（原美商花旗
            銀行）
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第162 號民事裁定自民國( 下同)98 年8 月31日下午
    5 時開始清算程序在案，有本院民事裁定在卷可稽。經查依
    據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其除有任職於高
    雄縣立文山高級中學薪資所得每月平均約為新台幣( 下同
    )29,075 元外，並無其他財產，且因已與前配偶蘇耀輝離婚
    ，而與前配偶蘇耀輝約定其所生未成年子女蘇禾芸(93 年9
    月24日生) 由聲請人監護，故尚須扶養該名未成年子女，而
    前配偶蘇耀輝經查除有任職於正新大樓管理顧問股份有限公
    司之薪資所得每月平均約為33,266元外，僅尚有於有限責任
    高雄第二信用合作社之投資5,065 元，此有戶籍謄本、台灣
    省南區國稅局95、96年度綜合所得稅各類清單、財產歸戶資
    料清單、勞保局電子閘門查詢作業、稅務電子閘門財產所得
    調件明細表及財產狀況說明書在卷可稽。準此，經本院審酌
    上開資料，堪認本件債務人並無財產足敷清償本條例第108
    條各款所定財團費用、財團債務等，又債務人雖於95年11月
    30日離婚，至今已逾2 年，顯已逾民法第1030條之1 第3 項
    得行使剩餘財產分配請求權之期間，是以，若繼續進行清算
    程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  梁瑜玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
