【裁判字號】    98,審簡,5147
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17040 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑
（98年度審訴字第2890號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充、更正如下：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄(一)第9 行至第10行關於「陸續利用電
    腦光碟燒錄設備重製上揭著作權人如附表一所示之視聽著作
    」之記載，更正為「將上揭著作權人如起訴書附表一所示之
    視聽著作，拷貝下載至其個人所有如附表編號4 至6 之電腦
    硬碟或外接式硬碟內，再利用其所有空白光碟片，以及其所
    有如附表編號4 至5 所示之電腦內鍵之燒錄器或附表編號7
    之燒錄器，以燒錄之方式，擅自重製如起訴書附表一所示之
    視聽著作」。
  (二)起訴書「犯罪事實」欄(二)第17行至第20行關於「將其自不詳
    店家租來正版或購入之盜版視聽著作，在其住處利用所有之
    電腦主機、燒路及空白光碟片等設備，將附表二及附表三所
    示之視聽著作，重製於光碟，以此方式侵害他人之著作權」
    之記載，更正為「在其前揭住處，將其承租或購入之正版或
    盜版影音光碟片內儲存如起訴書附表二、三所示之視聽著作
    ，拷貝下載至其個人所有如附表編號4 至6 之電腦硬碟或外
    接式硬碟內，再利用其所有空白光碟片，以及其所有如附表
    編號4 至5 所示之電腦內鍵之燒錄器或附表編號7 之燒錄器
    ，以燒錄之方式，擅自重製如起訴書附表二、三所示之視聽
    著作」。
  (三)起訴書「犯罪事實」欄(二)第25行至第28行關於「經警於98年
    2 月5 日，持搜索票在上址搜索查獲，並扣得電腦主機（含
    燒錄機）2 臺、盜版光碟2 批、燒錄器3 台、中華郵政存根
    聯2 批及隨身碟1 只」之記載，更正為「嗣於98年2 月5 日
    ，為警持搜索票在甲○○位於高雄市○○區○○路15號9 樓
    住處查獲，並扣得托運單1 批、如附表編號1 至編號3 所示
    之盜版光碟共1556片、甲○○所有如附表編號4 至8 所示之
    供其意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產
    權所用之物，以及其所有如附表編號9 至編號10所示之預備
    供其意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產
    權所用之物」。
  (四)證據部分補充：「被告甲○○於審理中之自白」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，就起訴書犯罪事實(一)部分，係犯著作權
    法第91條第3 項、第2 項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之
    方法侵害他人之著作財產權罪；就起訴書犯罪事實(二)部分，
    係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重製之方法侵害他人之
    著作財產權罪。檢察官就起訴書犯罪事實(二)部分，係認定被
    告擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著作財產權，而未
    認定被告有散布之行為，惟起訴書卻引用著作權法第91條之
    1 第3 項、第1 項之「擅自以移轉所有權之方法散布著作原
    件或其重製物而侵害他人之著作財產權」，已有未合，且著
    作權法第91條第3 項、或同法第91條之1 第3 項，有關重製
    物為光碟而加重其刑之規定，並無適用於著作權法第91條第
    1 項或第91條之1 第1 項之規定，堪認檢察官就引用法條部
    分，顯有誤繕，而應予更正。
  (二)被告將其承租或購入之視聽著作，經由轉檔拷貝之方式，下
    載至個人電腦硬碟之重製行為，為重製他人視聽著作於光碟
    之階段行為，而被告擅自重製如起訴書附表一所示之視聽著
    作於光碟復出售散布如起訴書附表一所示之光碟重製物，其
    散布重製物之低度行為，為意圖銷售而重製光碟之高度行為
    所吸收，故不另論著作權法第91條第1 項、同法第91條之1
    第3 項之罪（最高法院84年度臺上字第4062號、92年度臺上
    字第4439號、94年度臺上字第4796號判決參照）。又被告先
    後數次意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害如起訴書附
    表一所示之著作財產權，以及數次擅自以重製之方法侵害如
    起訴書附表二、三所示之著作財產權，本質上均具有反覆、
    延續實行之特徵，時間又相當緊密，應為集合犯，均僅論以
    一罪。
  (三)被告自97年9 月間起，至98年2 月5 日止，在其住處，以轉
    檔拷貝，並燒錄於空白光碟片之方式，同時重製如起訴書附
    表一、二、三所示之視聽製作，而同時觸犯著作權法第91條
    第3 項、第2 項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害
    他人之著作財產權罪、同法第91條第1 項之擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪等2 罪，而為想像競合犯，應從
    一重之意圖銷售而擅自以重製之方法侵害著作財產權罪處斷
    。
  (四)本院審酌被告不知對他人之智慧財產權予以尊重，違反國際
    上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮流
    ，漠視政府保護智慧財產權決心，以重製方法侵害他人著作
    財產權時間非短，重製完成之盜版光碟數量非少，行為實不
    足取，惟念及被告前無犯罪判刑之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，被告犯罪動機
    在於貪圖小利，犯罪手段和平，且坦承犯行，態度尚佳，並
    斟酌被告重製之時間，銷售盜版影音光碟之數量，以及被告
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (五)依著作權法第98條規定：「犯第91條至第96條之1 之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項
    及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限」，就供犯著作權法第91條第3 項之罪所用之物，或
    因犯著作權法第91條第3 項之罪所得之物，不問屬於犯人與
    否，依法均得予以沒收，而為刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之特別規定。附表編號1 所示之盜版光碟片258 片，乃
    被告意圖銷售而擅以重製於光碟之方法，侵害他人著作財產
    權所得之物，此為被告所自承，均應依著作權法第98條但書
    規定，併予宣告沒收。另扣案如附表編號2 至編號9 所示之
    物，均為被告所有，其中附表編號2 至3 所示之盜版光碟，
    均為被告擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權所得之物
    ，附表編號4 至編號8 所示之電腦主機1 台（內含燒錄器）
    、筆記型電腦1 台（含燒錄器）、外接式硬碟1 台、外接式
    燒錄器3 台、出貨交易筆記本1 本，均係供被告意圖銷售而
    擅自以重製於光碟之方法，侵害他人著作財產權所用之物，
    附表編號9 至編號10所示之空白光碟片514 片與24片裝光碟
    空盒3 盒，則均係被告意圖銷售而預備供以重製於光碟之方
    法侵害他人著作財產權所用之物，亦經告供承在卷，爰均依
    著作權法第98條前段、刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。至於扣案之托運單1 批，雖可供作證明被告犯著
    作權法第91條第3 項、第2 項、第1 項之侵害著作財產權罪
    之證明，惟該托運單1 批，既非違禁物，又非被告犯本件著
    作權法所用或所得之物，亦非預備供本件違反著作權法犯罪
    所用之物，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第1 項
    、第98條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附表：
┌──┬────────────┬──────────────┐
│編號│    物品名稱與數量      │     備              註     │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 1  │侵害日商貝樂思股份有限公│甲○○意圖銷售而擅自以重製於│
│    │司享有視聽著作財產權之盜│光碟之方法，侵害他人著作財產│
│    │版光碟共258 片（詳如起訴│權所得之物。                │
│    │書附表一所示）          │                            │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 2  │侵害美商迪士尼企業股份有│甲○○擅自以重製之方法，侵害│
│    │限公司、華納兄弟娛樂有限│他人之著作財產權所得之物。  │
│    │公司、世紀福斯影片公司、│                            │
│    │環球影片股份有限公司哥倫│                            │
│    │比亞影片股份有限公司、哥│                            │
│    │倫比亞亞洲影片股份有限公│                            │
│    │司、新線製作股份有限公司│                            │
│    │、派拉蒙影片股份有限公司│                            │
│    │享有視聽著作財產權之盜版│                            │
│    │光碟共127 片（詳如起訴書│                            │
│    │附表二所示）            │                            │
├──┼────────────┤                            │
│ 3  │侵害他人享有視聽著作財產│                            │
│    │權之盜版光碟共1171片（起│                            │
│    │訴書附表三誤載為1146片）│                            │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 4  │電腦主機1 台（含燒錄器）│甲○○所有而供其意圖銷售而擅│
├──┼────────────┤自以重製於光碟之方法侵害他人│
│ 5  │筆記型電腦1 台（含燒錄器│之著作財產權所用之物。      │
│    │）                      │                            │
├──┼────────────┤                            │
│ 6  │外接式硬碟1 台          │                            │
├──┼────────────┤                            │
│ 7  │外接式燒錄器3 台        │                            │
├──┼────────────┤                            │
│ 8  │出貨交易筆記本1本       │                            │
├──┼────────────┼──────────────┤
│ 9  │空白光碟514 片（警卷所附│甲○○所有而預備供其意圖銷售│
│    │扣押物品目錄表、偵查卷所│而擅自以重製於光碟之方法侵害│
│    │附扣押物品清單均誤載為  │他人之著作財產權所用之物。  │
│    │437片）                 │                            │
├──┼────────────┤                            │
│ 10 │24片裝光碟空盒3 盒      │                            │
└──┴────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
