【裁判字號】    98,司促,50837
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50837號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣捌拾柒萬壹仟柒佰肆拾柒元
    、(二)新台幣貳拾玖萬柒仟零伍拾貳元、(三)新台幣壹拾萬伍仟
    陸佰柒拾元，及自(一)民國九十八年七月五日、(二)民國九十八
    年六月六日、(三)民國九十八年六月十二日起至清償日止，按
    年息百分之(一)五點一五、(二)十七點三四、(三)十八點五二計算
    之利息，暨自(一)民國九十八年八月六日、(二)民國九十八年七
    月七日、(三)民國九十八年七月十三日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
