【裁判字號】    98,審聲,319
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第319號
聲  請  人  己○○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
                        樓
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾肆萬貳仟元後，本院民國九十八年度司
執字第二三八八八號請求清償債務強制執行事件之強制執行程序
，於本院民國九十八年度補字第一四五六號債務人異議之訴事件
判決確定前，應暫予停止執行。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，有最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌
    。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度補字第1456號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執字
    第23888 號清償債務強制執行事件所為之強制執行，經本院
    依職權調取上開執行及訴訟等卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請與法律規定之要件相符，應予准許。經查，相對人即債權
    人於本院98年度司執字第23888 號執行事件中，聲請執行債
    權額為新臺幣（下同）1,450,000 元及利息、違約金，應以
    此數額計算相對人因停止執行未能即時受償所受之損害額，
    並審酌前述強制執行程序停止執行時間須俟本院98年度補字
    第1456號債務人異議之訴事件判決確定止。而依各級法院辦
    案期限實施要點規定，民事第一審審判案件為1 年4 個月，
    第二審審判案件為2 年，以之預估為停止執行致相對人延宕
    受償之受損期間，並以法定利率5%計算相對人因停止執行可
    能所受損失約為241,666 元（計算式：1,450,000 元×5%×
    40÷12＝241,666 元），爰酌定242,000 元為本件之擔保金
    額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
