【裁判字號】    98,審交簡,4488
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
897號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、酒醉駕車
    行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，呼氣酒精濃度高
    達每公升0.67毫克，且被告曾有二次酒後駕車公共危險前科
    ，分別經本院判處拘役50日（減刑為拘役25日）、有期徒刑
    4 月確定，甫於97年4 月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
