【裁判字號】    98,司促,50702
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50702號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬柒仟肆佰貳拾伍元，及
    自民國九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
      （六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業銀
      行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    (二)緣債務人甲○○於民國93年5 月11日，向聲請人借款合計
      新臺幣1,000,000 元整，約明利息及違約金之計算如借據
      規定；嗣於97年間依「消費者債務清理條例」申請前置協
      商，並簽立協議書，約定協商還款條件如協議書內容。詎
      料債務人仍未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本金
      新臺幣507,425 元整，及自民國98年3 月10日起至清償日
      止，按年利率百分之5 計算之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
