【裁判字號】    98,司促,50681
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50681號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬壹仟壹佰零參元，及
    自民國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之十二
    點零七計算之利息，暨自民國九十七年十月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人甲○○於民國（下同）92年12月19日向聲請
    人借款53萬元，借款期限、還款金額、繳息方式及利息、違
    約金計算等約定均記載於借據暨約定書。
    （二）詎料相對人等就上開借款之本息僅繳息至自97年9月1
    日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，相對人等
    均置之不理，依約相對人等已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，聲請人得向相對人等請求全數清償。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
    為求簡速，特依民事訴訟法之規定，請求對相對人發支付命
    令，限令如數清償本息及違約金，並負擔督促程序費用，實
    為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
