【裁判字號】    98,婚,523
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第523號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳慧博律師
被      告  乙○      大陸地.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：緣被告為大陸地區人民, 兩造於民國90年11月19
    日在大陸結婚，婚後約定共同於高雄縣茄萣鄉○○村○○街
    15巷9 號居住生活。由於被告為大陸地區人士, 生活習慣與
    思想觀念與原告差異太大, 屢屢發生口角, 於91年2 月間被
    告向原告佯稱要北上找工作, 豈知其一去不返, 音訊全無。
    而原告於95年間發生車禍, 身體受傷, 治療後仍患有失憶症
    , 生活窮困, 然期間不見被告有回來照顧或來電關心原告之
    生活起居, 期間原告亦試圖與被告聯繫, 惟均無法聯絡上被
    告, 被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中。次查, 兩造互不
    聞問長達7 年多，夫妻情份蕩然無存，婚姻亦名存而實亡，
    已難以維持。為此, 爰依民法第1052條1 項第5 款及同條第
    2 項有難以維持婚姻之重大事由規定，請求擇一判決如主文
    所示等語。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出結婚公證書、財團法人海
    峽交流基金會證明書、戶籍謄本、被告入出國日期證明書等
    資料為證，並經證人即原告之妹史碧霞到庭證述無訛。而被
    告自91年2 月間佯稱北上找工作而離家後, 曾數度入出境,
    最後於92年10月17日出境後即未再入境，有上開之被告入出
    國日期證明書在卷可稽。另被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯。是原告之主張堪
    信為真實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條及民法第1052條第2 項分別
    定有明文。又婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以
    深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂
    ，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之
    重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被
    告為中國大陸地區居民，其於婚後固曾來台與原告同住，惟
    於91年2 月間佯稱北上找工作離家後，即失音訊, 迄今不知
    所蹤。且被告離家後曾度入出境, 亦未告知原告, 顯見被告
    於婚後並無意與原告共同經營婚姻生活，兩造之婚姻已生破
    裂。次查, 兩造分居兩地, 互不聞問長達7 年多，夫妻情份
    蕩然無存，婚姻亦名存而實亡，已難以維持。而被告經合法
    通知，亦未提出任何書面之陳述或否認，故兩造間之婚姻業
    因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責，堪予
    認定。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自
    無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
