【裁判字號】    98,司促,50672
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50672號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾貳萬玖仟捌佰柒拾玖
    元，及自民國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分
    之五點八六計算之利息，暨自民國九十七年十月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國84年10月2 日邀同乙○○為連帶保證
    人，向聲請人借款新臺幣1,600,000 元，自民國84年10月2
    日起至民國104 年10月2 日止，每期1 個月，按月平均攤還
    本息，貸款利率按本行基本放款利率7.7 ％加7.2 碼計為9.
    5 ％，嗣債務人於92年1 月7 日申請按本行公告指數型房貸
    指標利率計算，自94年1 月2 日起按該利率加3.15％計算利
    息，並按本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，目前利
    率為5.86％。上述借款如有一期未履行時，即視為全部到期
    ，逾期未履行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率
    20% 計付違約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，
    現積欠借款餘額新臺幣829,879 元，並自民國97年9 月2日
    起即未繳息還本，迭經催討均未置理，依住宅貸款契約之約
    定，該借款視為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標
    的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
