【裁判字號】    98,司促,50850
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50850號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣壹拾萬參仟伍佰壹拾陸元，及自民國九十五年四月
      二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
      並按月計付新台幣壹仟貳佰伍拾元之違約金，違約金之收
      取最高以六期為限。
    (二)新台幣柒萬玖仟肆佰零柒元，及自民國九十六年二月十七
      日起至清償日止，按年息百分之七點九九計算之利息，暨
      自民國九十六年三月十八日起至清償日止，其逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
    (三)新台幣貳萬柒仟伍佰柒拾陸元，及自民國九十五年十一月
      二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
      利息，暨自民國九十五年十二月二十九日起至清償日止，
      其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
      六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
      程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
      不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
