【裁判字號】    98,審簡,5504
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
085 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審易字第1977號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。本院審酌被告犯罪動機在於貪圖小利，始將其業務上持有
    甲○○購買之物品，擅自搬離、挪用，被告犯罪手段和平，
    被告侵占物品之價值非鉅，因犯罪所生危害有限，被告前無
    任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，素行良好，被告已於本院審理中坦承犯行，並與
    甲○○成立和解，賠償甲○○新臺幣5 萬元，有和解書1 份
    附卷可查，具有悔意，且犯後態度良好，並斟酌被告之智識
    程度等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末按，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，其因一時失慮，偶罹刑典，其於本院
    審理中已坦承犯行，且與甲○○成立和解，亦如前述，堪認
    具有悔意，犯後態度尚佳，經此罪刑之宣告後，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
