【裁判字號】    98,審撤緩,132
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第132號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
98年度執聲字第3339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度審訴字第三九一九號、第五一六五號刑
事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因懲治走私條例案件，經本院
    以97年度審訴字第3919號、97年度審訴字第5165號分別判處
    有期徒刑4 月、4 月，並定應執行有期徒刑7 月，緩刑3 年
    ，緩刑期間應向國庫支付新臺幣60萬元，於民國98年4 月13
    日確定在案，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署函請受刑人依判
    決履行給付，竟置之不理，核其行為乃違反刑法第74條第2
    項第4 款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」。查本件受
    刑人甲○○因懲治走私條例案件，經本院以97年度審訴字第
    3919號、5165號判處應執行有期徒刑7 月，緩刑3 年，並依
    刑法第74條第2 項第4 款規定，命應向公庫繳納新臺幣（下
    同）60萬元，於98年4 月13日確定在案等情，有該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實
    堪以認定。本件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前
    受緩刑宣告，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至101
    年4 月12日屆滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲
    請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、
    第75條之1 及第76條規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，
    而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其緩刑宣告，現行刑法第75條之1 第1 項第4 款亦
    有明文。
三、經查，受刑人因懲治走私條例案件，經本院以97年度審訴字
    第3919號、97年度審訴字第5165號判處應執行有期徒刑7 月
    ，緩刑3 年，並應向國庫支付60萬元，於民國98年4 月13日
    確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件附卷可稽。又經移送臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官執行後，該署檢察官先後通知受刑人於98年5 月20日、
    同年6 月24日遵期支付，均合法寄存送達，並由其本人親至
    派出所領取通知，詎其完全未為繳納乙節，業經本院審閱臺
    灣高雄地方法院檢察署98年度執聲字第3339號卷無訛，並有
    高雄市政府警察局鼓山分局旗津分駐所傳真之寄存送達文件
    領取紀錄1 份在卷可稽，且經受刑人於本院98年10月9 日訊
    問時自承在卷，受刑人於此長達近半年之緩刑期間，竟無視
    此一緩刑所定負擔之效力，分文未付，足認其顯有違反刑法
    第74條第2 項第4 款所定負擔之情形，且其情節重大，更難
    預期受刑人將會恪遵法令規定，本院因認原宣告之緩刑難收
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
