【裁判字號】    98,審再,9
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度審再字第9號
再審原告    乙○○
                        之五
再審原告    丙○○
                        之五
再審被告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人對於本院支付命令提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、查提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之17之規定徵收裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審，未繳納再審裁判費，經本院於民國
    98年8 月11日裁定，命於送達後7 日內補正，此項裁定已於
    98年9 月18日送達，有送達證書在卷可稽。惟再審原告迄今
    仍未補正，其再審之訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
