【裁判字號】    98,審訴,3416
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審訴字第3416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4346號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1845號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於97年4 月25日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署以96年度毒偵字第9094號為不起訴處分
    確定。詎甲○○不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月10日凌晨
    4 時許，在其友人許志賢高雄市○○區○○街28號6 樓租屋
    處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸，點火燒烤吸食煙氣
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。復於同年7 月10日凌
    晨4時10 分許，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年7 月10日9 時50分許，在上址為警
    查獲，並徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，已據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，且其於查獲時為警所採驗之尿液，經送往台灣檢驗科
    技股份有限公司以GC /MS方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗
    ，結果確呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡、可待因等陽性
    反應及第二級毒品甲基安非他命代謝後之甲基安非他命陽性
    反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年7 月29日濫用藥
    物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局刑事警察大隊查獲煙毒
    、麻醉藥品案件犯罪嫌疑人姓名對照表（代碼1189）各1 份
    附卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符。再被告前因施
    用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1845號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於97年4 月25日觀察
    、勒戒執行完畢釋放乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參。是以，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品犯行之事證明確，其犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命前分別持有海洛因、甲
    基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。又被告所犯前揭2 罪彼此間犯意各別，且行為互殊
    ，觸犯構成要件相異之罪名，應予分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，竟再為本件犯行，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造
    成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後坦承犯行
    態度良好及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未
    直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
