【裁判字號】    98,司促,50849
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50849號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾壹萬柒仟捌佰參拾壹元，
    及其中(一)新台幣肆萬陸仟參佰壹拾元，自民國九十五年四月
    二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    按月以新台幣參佰元計付之違約金，違約金收取最高以六期
    為限，(二)新台幣柒萬壹仟伍佰貳拾壹元，及自民國九十五年
    三月二十九日起至清償日止，按年息百分之十三點八八計算
    之利息，暨自民國九十五年四月三十日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
