【裁判字號】    98,司促,50670
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50670號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號二樓.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬柒仟柒佰柒拾伍
    元，及本金新臺幣壹拾肆萬貳仟壹佰貳拾元，自民國九十七
    年九月十二日起至清償日止，按年息百分之十點八計算之利
    息，以前項循環息總額百分之十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）查債務人甲○○、乙○○於86年10月30日向聲請人簽
          訂臺灣銀行國際信用卡申請書暨臺灣銀行國際信用卡
          契約書，並領用卡號0000000000000000及0000000000
          000000號之信用卡正卡及附卡，持用聲請人所發行之
          國際信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金，但應於
          繳款截止日（繳款通知所列出帳單日再加十四日）前
          向債權人繳納應付款項，持卡人（即債務人）如未於
          每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延繳款
          期限者，依臺灣銀行國際信用卡契約書約定條款第15
          條、第16條約定，自當期繳款通知書所列出帳單日起
          至實際繳款日止按年利率百分之10.8計收循環息，另
          按循環息加計百分之十違約金，循環息及違約金均併
          入持卡人次月繳款通知書計收；又依約定持卡人如有
          延遲繳款或其他違反約定條款情事，債權人有權主張
          持卡人喪失期限利益且終止契約，持卡人應就全部應
          付款項一次全數繳清。
    （二）債務人甲○○、乙○○簽帳消費後並未依約償還消費
          款，截至民國97年12月29日止共尚積欠聲請人新臺幣
          147,775 元及其中142,120 元自民國97年09月12日起
          至清償日止利息、違約金，迭經催討仍無所獲。又依
          臺灣銀行國際信用卡契約書約定條款第3 條之約定,
          正卡持有人得為經貴行同意之第三人申請核發附卡,
          且正卡持有人或附卡持有人就各別使用信用卡所生應
          付帳款互負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
