【裁判字號】    98,賠,36
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度賠字第36號
聲  請  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（以下稱聲請人）前
    因竊盜罪及毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑4 月、10月及1 年確定，定應執行之刑為有期徒刑2 年
    ，經減刑為有期徒刑1 年，原應於96年7 月16日期滿釋放，
    然聲請人遲至96年7 月30日始遭釋放，為此請求冤獄賠償15
    日等語。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依本法
    請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第2 項定有明文。經查：
(一)、聲請人因竊盜罪及毒品危害防制條例等案件，經本院以95年
    度簡字第4143號、95年度訴字第4174號、台灣高等法院高雄
    分院以95年度上訴字第1599號分別判處有期徒刑4 月、10月
    及1 年確定；嗣經本院以96年度聲字第2204號定應執行刑為
    有期徒刑2 年，再經本院以96年度聲減字第2456號依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例裁定分別減刑為有期徒刑2 月、5
    月及6 月，應執行刑有期徒刑1 年，該裁定於96年7 月30日
    送達檢察官，嗣臺灣高雄地方法院檢察署依96年聲減字第24
    56號裁定於96年7 月30日以減刑期滿釋放聲請人等情，業有
    台灣高等法院被告前案紀錄表，並經本院調取臺灣高雄地方
    法院檢察署96年度聲減字第3378號、96年度執減更字第3078
    號及本院96年度聲減字第2456號卷宗核閱屬實。
(二)、依刑事訴訟法第227 條第1 項規定，裁判製作裁判書者，除
    有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人及
    其他受裁判之人，故裁判如經宣示者，於宣示時對外發生效
    力；如未經宣示、公告時，則於該裁判送達於當事人、代理
    人、辯護人或其他受裁判之人時，始對外發生裁判之效力（
    最高法院90年度台非字第243 號判決採同一見解）。準此以
    觀，法院所為之裁判須對外表示始得發生羈束力，如僅制作
    判決書，尚未依法定之宣告或送達程序而對外表示者，實際
    不過係一種裁判文稿，對外尚不發生效力。是有關減刑裁定
    性質上既同為法院就特定事項所為對外意思表示之一種，自
    應本諸前揭意旨而為解釋。經查，聲請人上開所犯竊盜等案
    件，經確定後，由臺灣高雄地方法院檢察署之檢察官以96年
    度執更峨字第711 號指揮書予以執行，執行內容為徒刑起算
    日95年10月23日，指揮書執畢日期為96年10月13日；復以臺
    灣高雄地方法院檢察署以96年度執峨字第3701號之1 指揮書
    接續執行，執行內容為徒刑起算日96年10月14日，指揮書執
    畢日期為97年8 月13日。而本院以96年度聲減字第2456號裁
    定減刑後，聲請人前揭所受刑期宣告原應於96年7 月16日即
    告期滿（羈押自95年7 月14日至95年10月22日，折抵刑期10
    1 日），惟審諸中華民國九十六年罪犯減刑條例雖於96年7
    月16日公布施行，但仍須俟法院依法裁定減刑且送達予當事
    人收受後，方得發生減刑效果，要非可謂一旦減刑期滿不待
    法院裁定即可發生減刑效力而逕予釋放。而查，上開減刑裁
    定於96年7 月30日前並未送達聲請人，有台灣高雄監獄簡復
    表在卷足稽（見96年度聲減字第2456號卷宗第23-3頁），揆
    諸前揭說明，聲請人自96年7 月16日至96年7 月30日間之執
    行仍係依法律為之。是聲請人上開聲請意旨，顯有誤會。
(三)、從而，聲請人依據冤獄賠償法第1條第2項所為上開聲請並無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                刑事第十九庭        法  官   吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
