【裁判字號】    98,司促,50679
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50679號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾捌萬柒仟玖佰捌拾壹
    元，及自民國九十八年四月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之二點六一計算之利息，暨自民國九十八年五月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○邀同債務人甲○○為連帶保證人於民國
    92年10月9 日簽立綜合消費放款借據一紙，向債權人借款80
    萬元正，並於民國92年10月21日交付款項，借款期限為7 年
    ，並有利息之約定，按年息2.61％計算，以每個月為一期，
    分84期，按月攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到
    期。逾期交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借
    據之約定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾期超過六個
    月部分按約定利率20％加付違約金。
    二、詎上項借款債務人僅繳償至民國98年4月20日止，尚積
    欠本金187,981元及應付利息、違約金，又債務人甲○○既
    為連帶保證人自應負連帶清償之責，履經催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
