【裁判字號】    98,審簡,4458
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4458號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第801、3950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點貳陸捌公克，驗後淨重零點貳陸參公克
）、殘有甲基安非他命成分難以析離之吸食分裝器（塑膠鏟子）
壹支，均沒收銷毀之；扣案之酒精燈壹個、鋁箔紙壹支，均沒收
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點貳陸捌公克，驗後淨重零點貳陸參公克
）、殘有安非他命成分難以析離之吸食分裝器（塑膠鏟子）壹支
，均沒收銷毀之；扣案之酒精燈壹個、鋁箔紙壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科為「
    甲○○前於民國93年間，因藏匿人犯、贓物、偽造文書案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑1 年確定，後經裁判減刑為應
    執行有期徒刑6 月確定，甫於96年9 月27日徒刑執行完畢。
    詎其仍不知悔悟，明知甲基安非他命... 」；證據並所犯法
    條欄一、增列證據「高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編
    號0000-000號至0000-000 號 檢驗報告各1 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。是核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低
    度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告所犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告前於民國93年間，因藏匿人犯、贓物、偽造文書案件
    ，經法院判處應執行有期徒刑1 年確定，後經裁判減刑為應
    執行有期徒刑6 月確定，甫於96年9 月27日徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經
    觀察、勒戒及刑之執行後，並未戒除毒品，再犯本件施用毒
    品之罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教
    化之功能，惟念及其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行
    為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又刑法第41條第2 項固規定
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，始適用同條第1 項之
    規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰
    金。惟上開刑法第41條第2 項規定，業經司法院大法官於民
    國98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該
    解釋公布之日起失其效力，是本件被告所犯之2 罪，經本院
    定應執行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折
    算標準，併此敘明。扣案之晶體1 包（驗前淨重為0.268 公
    克，驗後淨重為0.263 公克）、殘有安非他命成分難以析離
    之吸食分裝器（塑膠鏟子）1 支，經送鑑驗結果，均呈第二
    級毒品甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院98年9 月1 日報告編號0000-000號、0000-000號檢驗
    報告各1 紙在卷可稽，其中甲基安非他命係查獲之毒品，且
    該包裝袋及殘渣袋與毒品難以析離，應將之視為第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，爰均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰
    不宣告沒收銷燬之。另扣案之酒精燈1 個、鋁箔紙1 支為被
    告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於
    警詢中所供承，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收之。末扣案之針筒2 支，經送鑑驗結果，未呈第二級毒品
    甲基安非他命陽性反應（參高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    98年9 月1 日報告編號0000-000號、0000-000號檢驗報告）
    ，並與本件被告所犯施用第二級毒品罪無涉，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，釋字第662
    號解釋，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
