【裁判字號】    98,家救,152
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第152號
聲  請  人  乙○○○
                      （送達代收人  吳臺雄律師
                      市○○區.
相  對  人  甲○○
上聲請人與甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○○以其與甲○○間提起離婚等事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，據其
    提出戶籍謄本臺灣高雄地方法院98年度家護字第238 號民事
    通常保護令影本、高雄縣立鳳山醫院診斷證明書、財團法人
    法律扶助基金會高雄分會審查表影本、財政部臺灣省南區國
    稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺灣省南
    區國稅財產歸屬資料清單等以為釋明。經查：聲請人因無資
    力而無力支出訴訟費用，又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之
    望，且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救
    助，經該分會於98年9 月23日准許在案，亦有聲請人所提申
    請法律扶助審查表影本附卷可參，揆諸首揭說明，聲請人聲
    請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
