【裁判字號】    98,補,1464
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1464號
原      告  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○、戊○○、乙.
被      告  鉅達企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告鉅達企業股份有限公司間分配表異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣525,78
5 元（即原告先位聲明受分配之金額），應徵第一審裁判費新臺
幣5,730 元，扣除前繳之裁判費3,640 元外，應補繳2,090 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
