【裁判字號】    98,審聲,4194
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
271 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點壹壹柒公克
，檢驗後淨重零點壹零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○
    前因施用毒品案件，於民國97年8 月12日晚上9 時50分許，
    在高雄市前鎮區○○○路153 號前為警查獲，並在被告身上
    扣得疑似第二級毒品甲基安非他命1 包（檢驗前淨重 0.117
    公克，檢驗後淨重0.104 公克），嗣被告經觀察、勒戒後，
    無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵緝字第30號（98年度毒偵緝字第31號、98年度毒
    偵字第588 號）為不起訴處分確定，有警方移送書及該署不
    起訴處分書各1 份附卷可稽。而扣案物經送高雄市立凱旋醫
    院鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命無誤，有高雄市
    立凱旋醫院97年11月14日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷
    可參（98年度聲沒字第376 號卷第3 頁），係屬違禁物無誤
    。從而，本件聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應依刑
    事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官      陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官      陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
