【裁判字號】    98,審聲,3729
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第3406號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；犯商標法第81條
    、第82條之罪，所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、商標法第83條分別定有明文。是上
    開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所稱專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條、刑法第40條第2
    項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒收主義之刑
    法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年台上字第5137
    號判例意旨參照）。
三、經查，被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之1 規定，以97年度偵字第3644號為緩起訴處分，且經
    緩起訴處分期滿確定在案，此有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之仿冒GUCC
    I 手提包1 個，屬違反商標法第82條之商品，有鑑定證明書
    1 紙在卷可考，揆諸上開說明，聲請人之聲請自無不合，應
    予准許，惟聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 （職權沒收主
    義）單獨聲請宣告沒收，容有誤會，爰依刑事訴訟法第220
    條、商標法第83條，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
