【裁判字號】    98,審消債更,940
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第940號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊中債權人匯誠第一資產管理股份有限公司債
  權移轉通知證明文件。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養林阿訊5000元支出證明資料影本及家族系統表。
6.受扶養人林阿訊98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得
  稅資料。
7.應分擔扶養林阿訊之義務人98年國稅局財產歸屬資料，96、97
  年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
8.聲請前2 年內每月支出膳食費、房屋租金、水電瓦斯費、管理
  費、收視費、收信費、交通費、交通工具維修費、勞健保費、
  團體保險費、房屋地價稅、燃料牌照稅證明資料影本。
9.請提出地號為屏東縣萬丹鄉○○○段714 號土地登記謄本。另
  提出上開不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）。
10.請提出聲請人因車禍事故導致無法清償之醫療證明文件。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
