【裁判字號】    98,婚,483
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第483號
原      告  甲○○
被      告  乙○      （大陸地.
                        3號
上當事人間離婚事件，本院於民國98年10月6 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：緣被告為大陸地區人民, 兩造於民國91年11月19
    日在大陸公證結婚，並依我國戶籍法規定，辦理結婚登記在
    案。兩造結婚之初即相互約定被告婚後應定居臺灣，並以原
    告之住所為住所，查被告固於婚後不久依約來台與原告團聚
    ，唯共於民國93年1 月間離家出走，雖經原告四處找尋，均
    無所獲，只查證被告於93年2 月2 日自台灣出境。按夫妻相
    互同居之義務，民法第1001條規定定有明文，今被告惡意離
    棄原告在繼續狀態中，次查兩造分居兩地互不聞問長達五年
    多，夫妻情份蕩然無存，婚姻亦名存而實亡，已難以維持。
    為此, 爰依民法第1052條1 項第5 款及同條第2 項有難以維
    持婚姻之重大事由規定，請求擇一判決如主文所示等語。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出結婚證書、結婚公證書、
    財團法人海峽交流基金會證明書、戶籍謄本、旅行證申請書
    各1 件為證，並經證人即原告父林金桓到庭證述無訛。而被
    告自93年2 月2 日出境後迄未再入境之情，復經本院依核閱
    原告所提之被告入出國證明書屬實。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或答辯。是原告
    之主張堪信為真實。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律；有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第52條及民法第1052條第2 項分別
    定有明文。又婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以
    深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂
    ，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之
    重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件被
    告為中國大陸地區居民，其於婚後固曾來台與原告同住，惟
    於93年1 月間離家出走，且之後還失去聯絡、迄今不知所蹤
    ，顯見被告於婚後並無意與原告共同經營婚姻生活，兩造之
    婚姻已生破裂。次查, 兩造分居兩地, 互不聞問長達五年多
    ，夫妻情份蕩然無存，婚姻亦名存而實亡，已難以維持。而
    被告經合法通知，亦未提出任何書面之陳述或否認，故兩造
    間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方
    負責，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判
    決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
