【裁判字號】    98,審交易,548
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
814 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月7 日下午2 時10
    分許，駕駛車碼ZD-8555 號自用小客車，沿高雄市三民區○
    ○○街由南往北方向行駛，於行經哈爾濱街與北平二街路口
    時，適有告訴人甲○○騎乘車號205-CMD 號重型機車，附載
    其胞弟林峰良，沿北平二街由東向西方向行駛至該路口，被
    告原應注意駕駛汽車時遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，而依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情況，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意哈爾濱街由南往北方向之號誌為紅燈，仍貿然闖越紅
    燈而通過該路口，致告訴人所騎乘之前開重機車閃避不及，
    左側車身與乙○○前開自用小客車發生擦撞而翻轉倒地，而
    致告訴人受有左足踝骨折、合併多處傷、皮膚受損、右足舟
    狀骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立和
    解，並於98年10月7 日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
