【裁判字號】    98,審聲,4317
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（9
8年度執聲沒字第289號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4項命具保者，準
    用之，刑事訴訟法第118條第1項、第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣（以下
    同）壹拾萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑
    人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所
    繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入
    保證金等語。
三、經查，受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字第536 號判決判處
    有期徒刑3 年6 月，併科罰金新台幣12萬元確定在案，有上
    開判決書1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到
    案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執
    行，執行拘提亦無著，又聲請人依具保人乙○○住所發函通
    知具保人帶同受刑人遵期於民國98年9 月21日到案執行，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院刑
    事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、拘票2 紙、拘
    提報告書2 紙及送達證書4 紙在卷可憑，而受刑人現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人
    聲請裁定沒入保證金，自屬有據，應予准許，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
