【裁判字號】    98,審救,105
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第105號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
相  對  人  勝祥機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中龍鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。而所稱無資力支出訴訟費用，並非
    指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能自由處分
    ，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法院18年抗
    字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15 2號判例
    意旨可供參酌。次按，因職業災害所提民事訴訟，法院應依
    職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望
    者，不在此限，職業災害勞工保護法第32條第1 項亦定有明
    文。又按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，亦為法律
    扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人因無資力支付訴訟費用，爰依職業災害勞工保護法第32條
    規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經聲請人向
    財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，有其
    所提出之該會申請資料附於本案卷可稽。本院依職權於98年
    10月8 日查詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記
    載，聲請人於97年度固有薪資所得新台幣（下同）309,49 3
    元及近14年車齡之價值甚微之汽車1 輛，而其名下亦有房屋
    1 筆，惟其財產總值僅1,894,470 元，且係供自住之用，及
    因職業災害勞工保護法第32條第1 項規定係民事訴訟法關於
    訴訟救助之特別規定，應優先適用，而職業災害勞工提起民
    事訴訟，其聲請訴訟救助，並不以全無資力支出訴訟費用為
    必要，是聲請人稱其無資力等情狀，應可採信。另聲請人對
    相對人所提起之損害賠償事件，現已由本院受理在案，此亦
    據本院調取本院98年度補字第1444號卷宗查核屬實，且依聲
    請人所提出之民事起訴狀及診斷證明書、勞工保險傷病診斷
    書、醫療費用收據等相關卷證資料所示，其並非顯無勝訴之
    望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，職業災害勞工保護法第
    32條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
