【裁判字號】    98,審訴,2455
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2455號
                                    98年度審訴字第2515號
                                    98年度審易字第1401號
聲 請人 即
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：希望將家人安頓好，再入監服刑，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院認為所
    犯毒品危害防制條例等罪犯嫌重大，且經通緝到案，有事實
    足認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款規定，於民國98年9 月17日裁定羈押等情，有
    押票在卷可參。被告固以前開事由聲請羈押，惟本院認本案
    雖已審結，但被告經通緝到案，羈押原因依然存在，且被告
    於93年、96年間，均曾因執行未到案，經通緝在案之事實，
    有通緝紀錄表可稽（詳98年度審訴字第2515號案卷第42頁）
    ，故為確保執行之進行，本件仍有羈押之必要，不能以具保
    替代之，是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
