【裁判字號】    98,審消債更,939
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第939號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人玉山銀行信用卡債權未
  列入債權人清冊之理由。如上開債權已清償完畢，請提出證明
  文件。如上開債權尚未清償完畢，請將上開債權列入債權人清
  冊後，提出「更新後」債權人清冊。如上開債權已移轉予資產
  管理公司，請提出債權移轉通知證明文件。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
4.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.每月扶養李陳阿玉6000元、李泯誼3000元支出證明資料影本及
  家族系統表。
6.受扶養人李陳阿玉、李泯誼97年綜合所得稅資料。
7.應分擔扶養義務人蘇錦雪之98年國稅局財產歸屬資料，96、97
  年綜合所得稅資料。
8.聲請前2 年內每月支出膳食費、瓦斯費、人壽保險費證明資料
  影本。
9.請提出地號為高雄縣大寮鄉○○段318-16號土地登記謄本。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
11.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補
   助、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取
   總金額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
