【裁判字號】    98,審簡,3083
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13559 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹本及現金新臺
幣參佰捌拾元，均沒收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹本及現金新臺幣參佰捌
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第3行更正為「向乙○○下注簽賭六合
    彩2星3支及3星1支共380元，乙○○並欲找還甲○○120元」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）本件被告乙○○意圖營利，以高雄縣岡山鎮○○路之中山
      公園為公眾得出入之場所供賭博處所，並與親自到場之不
      特定多數人對賭而聚眾賭博，核其所為，係犯刑法第268
      條前段之圖利供給賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪、
      刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；被告甲○○所為，係
      犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又被告乙○○與綽
      號「坤仔」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號
      碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
      對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六
      合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之
      特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博
      1 次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
      獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週
      重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的常態
      與典型，如有中斷應是例外。本件被告乙○○自民國98年
      4 月4 日起至同年月30日止，連貫、反覆、持續的主持多
      期六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認
      係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯罪類型
      ，應僅成立一罪，始屬適當。又被告乙○○所犯上開圖利
      供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博
      財物之行為，係本於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉
      動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，
      為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情節較重之
      圖利聚眾賭博罪論處。
（二）爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係
      以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，
      足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助
      長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全
      社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被告乙○○為謀不
      法利益，竟提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，被告
      甲○○欲以僥倖心態獲取財物而賭博，殊無可取，且被告
      2 人前均因賭博經論罪科刑（未構成累犯），有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可參，惟念其等犯後均坦承犯行
      ，態度尚可，復參以乙○○其經營上開簽賭站之時間、規
      模、所得利益等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑
      及罰金，並參酌被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
      受詢問人欄），分別諭知易科罰金及易服勞役折算標準，
      以資懲儆。至於扣案之六合彩簽注單1 本（按該簽單上記
      載數字號碼等資料，參見偵卷第16頁、第27頁），為當場
      賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照
      ），而扣案賭資新臺幣（下同）500 元，其中380 元係被
      告甲○○向被告乙○○簽賭之金額，為當場賭博之財物，
      業據被告甲○○明確於警詢中供承在卷（見偵卷第11 頁
      ），均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否
      ，均沒收。至扣案之其餘120 元，係被告甲○○上開簽賭
      找零之金額，尚難論以當場賭博之財物，爰不為沒收之諭
      知，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條 （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13559號
    被      告  乙○○  男  75歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路151號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  甲○○  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路261號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（綽號謝仔）與真實姓名年籍不詳、自稱「坤仔」之
    成年男子，共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意聯絡，自民國98年4月4日起至98年4月30日止，在高雄縣
    岡山鎮○○路之中山公園設置六合彩賭局，聚集不特定多數
    人以親自到場之方式向乙○○簽牌，約定賭客每簽注1支之
    賭金為新台幣（下同）60至75元，賭博方式則係由賭客任意
    自1至49號共49個號碼簽選號碼後，將賭資交予乙○○下注
    ，再以所簽選之號碼核對每星期二、四、六之當期香港六合
    彩開獎6組號碼，凡賭客簽中香港六合彩之2個組合號碼（俗
    稱二星），可得5700元之彩金，簽中3個組合號碼（俗稱三
    星）則可得5萬7000元之彩金，簽中4個組合號碼（俗稱四星
    ）則可得75萬元之彩金，參與上揭賭博之賭客若未簽中者，
    所繳之賭資即全歸乙○○及「坤仔」所有。乙○○以此方式
    接續經營六合彩賭博，平均每期賭資約6、7000元、累計簽
    賭總金額約2、3萬元，共計獲利約4、5000元。另甲○○則
    基於賭博之犯意，於98年4月30日11時10分許，在上開處所
    向乙○○下注簽賭六合彩2星3支共380元，乙○○並找還甲
    ○○120元，旋為警在上開處所當場查獲，並扣得乙○○所
    有供賭博用之六合彩簽注單1本、甲○○已交付於乙○○之
    賭資500元，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢暨偵訊中均
    坦承不諱，並互核其供述均屬一致，復有扣押物品目錄表、
    現場照片4張及如事實欄所述之扣案物在卷可稽，堪認被告
    等之自白均與事實相符，本件事證明確，被告等之犯行均足
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪嫌、第26
    8條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌；被告甲○
    ○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪嫌。被告乙○○與真
    實姓名年籍不詳、自稱「坤仔」之成年男子之間，有犯意聯
    絡及行為分擔，請依刑法第28條之規定論以共同正犯。被告
    乙○○以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪三罪，依刑法第55條之規定為為想像
    競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法
    院79年度臺非字第206號裁判意旨參照）。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資
    參照）；且立法上，以營利為構成要件之犯罪，通常具有反
    覆實施同一犯罪行為之特性，因其本質乃多數行為之集合或
    一定行為之反覆實施，在立法上予以擬制，定為一罪。查本
    案被告乙○○以上開處所提供多數人賭博，其犯罪型態本質
    上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營
    利，當不止聚眾賭博一次就結束，是以其自98年4月4日起至
    98年4月30日止，所為連貫、反覆、多次供給賭博場所、聚
    眾賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而構成供給賭博場所、聚眾賭博之獨立犯罪類型
    ，應僅成立一罪。查被告等於五年以內均未受有期徒刑以上
    刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，犯後均能
    坦認犯行，足見悔意，被告乙○○所經營之賭博場所規模不
    大等情，依法科刑，以示懲儆。末查如事實欄所述之扣案物
    ，均屬供當場賭博用之器具及財物，請依刑法第266條第2項
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                                 檢察官     鐘  祖  聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
