【裁判字號】    98,司促,50671
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50671號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬伍仟壹佰參拾元，及
    自民國九十八年五月二日起至清償日止，按年息百分之二點
    四九計算之利息，暨自民國九十八年六月三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國97年4 月2 日向聲請人（債權人）
      借款新臺幣參拾萬元整，約定借款期限自民國97年4 月2
      日起至民國100 年4 月2 日止，共分36期，每期一個月。
      本借款以按期平均攤還本息之方式，利率自第1期 至第6
      期按本行公告指標利率2.6%加0.81% 計算，計為年利率
      3.41% ，機動調整，並自第7 期至第36期按本行公告指標
      利率加1.33% 計算，嗣後隨本行公告指標利率調整而調整
      ，並自調整日起按調整後之年利率計算。
    (二)詎料相對人甲○○利息繳至98年5 月1 日就未再繳納本息
      ，經債權人多次電話催討及函催均置之不理，目前尚積欠
      如「請求之標的及其數量」欄之債務為清償，實有督促其
      履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
