【裁判字號】    98,司促,50704
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第50704號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬參仟肆佰伍拾元，及
    自民國九十八年三月十六日起至清償日止，按年息百分之八
    點八八計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公
            司」，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8
            月13日金管銀（六）字第09600334970 號函准變更
            名稱為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法
            人人格不失其同一性。
    ( 二) 、緣債務人甲○○於民國92年7 月31日，向聲請人借
            款合計新臺幣300,000 元整，約明利息及違約金之
            計算如借據規定；嗣於九十五年間依「中華民國銀
            行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
            」申請債務協商，並簽立協議書，約定協商還款條
            件如協議書內容。詎料債務人仍未按時繳納協商所
            應分期償還款項，尚欠本金新臺幣113,450 元整，
            及自民國98年3 月16日起至清償日止，按年利率百
            分之8.88計算之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
