【裁判字號】    98,審交訴,26
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審交訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正男律師
            侯勝昌律師
            朱淑娟律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告被訴公共危險罪部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
。
    理  由
一、本件被告甲○○因不能安全駕駛動力交通工具、肇事逃逸等
    案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第1512號），
    而被告就該部分自白犯罪，本院認為此部分宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
二、被告被訴過失傷害部分，由本院另行審結，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  交通法庭     審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
