【裁判字號】    98,補,1456
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1456號
原      告  己○○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  新利資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○○
                        樓
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴時未繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,450,000 元，應徵第一審裁
判費新臺幣15,355元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內繳納新臺幣15,355元，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
