【裁判字號】    98,審簡,5614
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5614號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第22760 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書第6 行之「認為宜以簡易判
    決處刑」等字，更正為：「認應提起公訴」；犯罪事實一第
    9 行之「身體及」等字刪除；證據部分補充：「被告於本院
    審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「精神上不法侵害」，
    包括以謾罵、吼叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅
    迫、恐嚇被害人之言語虐待。查被告以如起訴書所載言語辱
    罵告訴人甲○○，並對告訴人大聲吼叫，衡情自會使告訴人
    之情緒受干擾、壓力亦因此增加，從而被告此舉自與上開規
    定之「精神上不法侵害」內涵相當。是核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款之禁止實施家庭暴力行為之違反
    保護令罪。又起訴書記載之犯罪事實係被告辱罵及對告訴人
    吼叫等情，是犯罪事實末段記載被告對告訴人實施身體上不
    法侵害之行為等語，應屬贅載，附此敘明。爰審酌被告明知
    收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對告訴人為精
    神上不法侵害之行為，竟仍漠視上開保護令，以穢語辱罵告
    訴人，並對告訴人大聲吼叫，顯然漠視法律，行為實不足取
    ，惟考以被告終能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑；並衡酌被告學歷為國中畢業、家境勉持、擔
    任臨時工等情，諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資懲
    儆。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失
    慮，偶罹刑章，犯後終能坦承犯行已見悔意，告訴人亦願意
    予以原諒，歷此次偵、審程序及刑之宣告，應能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    緩刑2 年之宣告，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38 條
    第1 項規定，宣告緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、38條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                               書記官   黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第22760號
被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住高雄縣仁武鄉○○村○○○街32號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丙○○與甲○○為夫妻，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員關係。丙○○曾於民國97年12月30日經臺灣高
    雄地方法院依家庭暴力防治法規定，核發97年度家護字第20
    30號民事通常保護令，裁定其不得對甲○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，及不得直接或間接對甲○○為騷擾行為
    ，保護令之有效期間為1 年。詎丙○○仍基於違反保護令之
    犯意，於98年7 月29日22時許，在高雄縣仁武鄉○○村○○
    ○街32號住處，向甲○○要錢未果，即辱罵甲○○「幹老機
    掰」等語，並對甲○○大聲吼叫，以此方式對甲○○實施身
    體及精神上不法侵害之行為，而違反前開法院所核發民事通
    常保護令裁定。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌─┬───────────┬─────────────┐
│  │待證事實              │證據                      │
├─┼───────────┼─────────────┤
│1 │被告丙○○與告訴人何菊│1、告訴人指訴。           │
│  │蘭為夫妻，係家庭暴力防│2、被告供述。             │
│  │治法第3條第1款所定之家│3、卷附被告個人戶籍資料查 │
│  │庭成員關係。          │   詢結果。               │
├─┼───────────┼─────────────┤
│2 │被告曾於97年12月30日經│1、告訴人指訴。           │
│  │臺灣高雄地方法院依家庭│2、被告供述。             │
│  │暴力防治法規定，核發97│3、卷附臺灣高雄地方法院97 │
│  │年度家護字第2030號民事│   年度家護字第2030號民事 │
│  │通常保護令，裁定其不得│   通常保護令。           │
│  │對告訴人實施身體或精神│                          │
│  │上不法侵害之行為，及不│                          │
│  │得直接或間接對告訴人為│                          │
│  │騷擾行為，保護令之有效│                          │
│  │期間為1年，並合法送達 │                          │
│  │被告。                │                          │
├─┼───────────┼─────────────┤
│3 │被告基於違反保護令之犯│1、告訴人指訴。           │
│  │意，於98年7月29日22時 │2、被告供述。             │
│  │許，在高雄縣仁武鄉後安│3、證人即被告父親盧明文之 │
│  │村安樂二街32號住處，向│   證述。                 │
│  │告訴人要錢未果，即辱罵│4、被告雖否認向告訴人辱稱 │
│  │告訴人，並對告訴人大聲│   ：「幹老機掰」等語，然 │
│  │吼叫，以此方式對告訴人│   亦不否認有辱罵告訴人。 │
│  │實施身體及精神上不法侵│                          │
│  │害之行為，而違反前開法│                          │
│  │院所核發民事通常保護令│                          │
│  │裁定。                │                          │
└─┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令
罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
