【裁判字號】    98,補,1477
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1477號
原      告  丙○○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）920,000 元（即系
爭建物第2 次拍賣之拍賣底價），應徵第一審裁判費10,020元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
