【裁判字號】    98,審聲,3987
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3527號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等壹佰伍拾參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年又貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等153 罪，先後
    經法院判決如附表所載之刑，依刑法第53條第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑。故爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯公共危險等如附表所示之153 罪，業經法院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決各1
    份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號2
    至編號3 所示之罪，固經本院以96年度訴字第5471號判決定
    其應執行刑為有期徒刑2 年確定，現受刑人既有附表編號1
    至編號3 所示之153 罪應定執行刑，則附表編號2至 編號3
    所示之罪所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該153
    罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條
    第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至編號
    3 所示153 罪之總和，亦應受內部界限之拘束。準此，受刑
    人所犯附表所載之153 罪，所處各如附表所載之刑，應定其
    應執行刑為如主文所示。又刑法第41條第2 項固規定數罪併
    罰，其應執行之刑未逾6 月者，始適用同條第1 項之規定，
    亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金。惟
    上開刑法第41條第2 項規定，業經司法院大法官於民國98年
    6 月19 日 公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋
    公布之日起失其效力，是本件受刑人所犯如附表所示之案件
    ，經本院定應執行刑後，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科
    罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，釋字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
