【裁判字號】    98,審簡,5442
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後2
    次之竊盜行為，在時間方面相隔僅1 日餘，自客觀以論猶屬
    短暫，且下手地點更均為高雄市○○區○路基起401公里520
    公尺處，應係同一，則在時、空上具有密接關係，另又侵害
    相同之法益（同一被害人之財產法益），從而在刑法評價上
    ，被告該2次之竊盜犯行，自應分別認屬包括一罪之接續犯
    ，較為合理；聲請人認該2次竊盜犯行應予分論併罰，容有
    誤會且復嫌過苛，應予指明。
三、本院審酌被告恣意接續竊取他人財物，行為實有不該，惟念
    被告行竊之手段尚稱平和，所竊物品之總值為6,160 元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另斟酌被告職業為打零工、
    教育程度為國小畢業、家庭經濟狀況勉強等情狀（此見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以1000元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
