【裁判字號】    98,上訴,698
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第694號
                                     98年度上訴字第698號
自  訴  人  甲○○○
上列自訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院
96年度自字第63號、98年度自字第1 號中華民國98年4 月15日第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後5 日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條第2 項分別定有明文。又自訴案件，被告不服
    第一審判決，提起第二審上訴，自訴人並未上訴，惟第二審
    為事實審，仍須由自訴代理人為訴訟行為（最高法院94年度
    第6 、7 次刑事庭會議參照）。
二、查自訴人甲○○○於98年10月9 日本院審理中已解除委任律
    師為代理人，法律上之程式顯有未備。揆諸上開說明，依刑
    事訴訟法第329 條第2 項規定，命自訴人甲○○○應於本裁
    定送達後5 日內補正如主文所示事項，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
