【裁判字號】    98,易,629
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第629號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷1號3樓.
被      告  乙○○
選任辯護人  邱炎浚律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第1839號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之K 他命壹包（純度約百分之玖拾
捌，純質淨重陸柒點零伍公克）沒收銷燬之。
乙○○共同轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管
束，扣案之K 他命壹包（純度約百分之玖拾捌，純質淨重陸柒點
零伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告甲○○、乙○○於本
    院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條
    第3 項之轉讓第三級毒品罪。其等2 人就上述轉讓第三級毒
    品K 他命之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告2 人無償轉讓第三級毒品K 他命予謝東男施用，
    實不足取。但被告2 人於犯罪後坦承犯行，足見其等2 人具
    有悔意，犯罪後態度尚佳，及衡酌其等2 人轉讓之K 他命數
    量非多等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金折算之標準，以資懲儆。
  (二)另被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見其素行
    尚佳，本院認被告乙○○係因一時失慮致罹刑典，信其經此
    論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其
    宣告之刑以暫不執行為適當，予宣告緩刑2 年，以啟自新。
    又緩刑期內，為使其知法守法，謹言慎行，且導正其行為與
    法治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，提供60小時之義務勞務，並依刑法
    第93條第1 項第2 款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期
    能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為
    所造成之損害，並培養正確法治觀念，至於被告究應向何公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
  (三)扣案之第三級毒品K 他命1 包（純度約百分之98，純質淨重
    67 .05公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第8 條第3 項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項、第74條第1 項第
    1款、第2 項第5款、第93條第1項第2款
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項：
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
