【裁判字號】    98,訴,682
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣苗栗看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第944 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告甲○○於本院之自白
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦均引用檢
    察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為吸收，不另論罪。爰審酌被告有犯罪事實欄所載之前科素
    行，於98年1 月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害，復斟酌施用毒品對其身心戕害甚鉅，且
    未危害他人，及其坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。又扣案之注射針筒2 支，係
    被告施用海洛因之用，業據其供陳明確，應依刑法第38條第
    1 項第2 款沒收。至扣案之空分裝袋2 個、刮勺1 支，並非
    被告持以施用海洛因之用，自不得宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10  月     13     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
