【裁判字號】    98,易,703
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第703號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3599號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因毒品危害防制
      條例案件，經本院於民國94年8 月30日以94年度易字第43
      9 號判決，判處有期徒刑1 年1 月，於94年9 月22日確定
      。因竊盜案件，經本院於93年12月31日以93年度訴字第
      160 號判決，判處有期徒刑1 年10月，上訴後，經台灣高
      等法院台中分院於94年4 月7 日以94年度上易字第229 號
      判決，駁回上訴並確定。嗣上開2 案件，經接續執行結果
      ，於96年2 月12日假釋並付保護管束，於96年7 月16日假
      釋期滿未被撤銷，視為執行完畢。
（二）甲○○不知悔改，明知現今利用報紙、廣告刊登或其他管
      道，向他人徵購或租用金融帳戶、提款卡等行為，均係財
      產犯罪集團成員為利用所收購之金融帳戶，用以掩飾、隱
      匿重大犯罪所取得財物而為之，且任何人均得在金融機構
      以自己名義申辦帳戶，並無身分、債信等關卡設限，若有
      意使用他人申辦帳戶，均與財產犯罪有密切關連，為一般
      人周知之常識。竟基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意
      ，於98年1 月8 日前數日內某時，在苗栗縣苗栗市○○路
      與信義路交岔路口處，以新台幣（下同）3 千元之代價，
      將其子戴佑志（由檢察官另為不起訴處分）在渣打國際商
      業銀行北苗分行（以下簡稱渣打銀行）所申請，帳號為00
      000000000000000 號之存摺、提款卡、密碼等物，交給某
      不詳之詐欺集團成員，供詐欺集團詐騙他人財物之用。詐
      欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後，旋自98 年1
      月8 日起至同年月9 日止，陸續撥打電話給乙○○、丙○
      ○2 人，以網路購物交易方式錯誤為由，要求渠等2 人從
      新操作，使渠等2 人因此陷於錯誤，依指示至自動提款機
      操作，分別匯款84000 元、29987 元等金額至戴佑志前開
      帳戶內，旋即遭詐騙集團成員提領一空。
（二）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵、審中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之陳述，及自動櫃員機交易明細表
      影本1 紙。
（三）被害人丙○○於警詢時之陳述，及中華郵政自動櫃員機儲
      戶交易明細表影本2紙。
（四）渣打國際商業銀行股份有限公司北苗分行97年2 月27日渣
      打商銀北苗字第09700032號函附戴佑志之交易明細及開戶
      基本資料（內有新竹國際商業銀行存款相關業務申請書、
      財團法人金融聯合徵信中心資料、新竹國際商業銀行受理
      個人開戶作業檢核表、對帳單、活期性存款結清帳戶明細
      查詢）。
（五）證人戴佑志於檢察官偵查中之證述。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
      1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附記論罪之法條全文：
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
