【裁判字號】    98,家聲,146
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度家聲字第146號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間認可大陸地區民事裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
認可大陸地區廣西壯族自治區合浦縣人民法院二○○九年二月二
十五日（二○○八）合民初字第六三二號民事確定判決書（一、
准予原告乙○○與被告丙○○離婚。二、婚生女兒蘇哲玉由原告
乙○○攜帶撫養。本案受理費人民幣參佰元，由原告乙○○負擔
（已交）。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之離婚訴訟事件，經
    大陸地區廣西壯族自治區合浦縣人民法院2009年2 月25日（
    2008）合民初字第632 號民事判決：「一、准予原告乙○○
    與被告丙○○離婚。二、婚生女兒蘇哲玉由原告乙○○攜帶
    撫養。本案受理費人民幣（下同）300 元，由原告乙○○負
    擔（已交）」並經確定在案。茲該判決業經廣西壯族自治區
    合浦縣公證處公證書證明，及財團法人海峽交流基金會驗證
    屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項
    規定，請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。查
    本件聲請人主張兩造經大陸地區法院判決離婚確定之事實，
    業據其提出該民事判決書、證明書、廣西壯族自治區合浦縣
    公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書及戶籍謄本
    、經臺灣臺北地方法院所屬民間公證人認證之授權書等件為
    證，而上開判決內容經核並無違背臺灣地區公共秩序或善良
    風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月    13    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年     10   月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
