【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第372號
原      告  庚○○
訴訟代理人  彭巧君律師
被      告  戊○○
                        號
            己○○
                        1之3.
            辛○○
            甲○○
            丁○○
                        號
            壬○○
                        號
            丙○○
            乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年9 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落苗栗縣頭屋鄉○○○段五六七地號、地目林、面積
三四九一七六平方公尺之土地，應分割為：(一)如附圖甲所示：編
號Ａ部分面積一六五八九平方公尺土地，分歸被告戊○○取得；
編號Ｂ部分面積一六五八九平方公尺土地，分歸原告取得；編號
Ｃ部分面積一六五八九平方公尺土地，分歸被告己○○取得；編
號Ｄ部分面積二九八五九三平方公尺土地，分歸被告辛○○、甲
○○、丁○○、壬○○、丙○○、乙○○取得，並依原應有部分
之比例保持共有。(二)如附圖乙所示：編號Ａ部分面積三一二平方
公尺土地、編號Ｃ部分面積四一一平方公尺土地、編號Ｆ部分面
積一三平方公尺土地、編號Ｈ部分面積八０平方公尺土地，分歸
兩造取得，並按原應有部分比例保持共有。
訴訟費用由被告庚○○、戊○○、己○○各負擔三分之一。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、壬○○經合法通知，未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落苗栗縣頭屋鄉○○○段567 地號、地目林、
    面積349,176 平方公尺之土地（下稱系爭土地）為兩造共有
    ，原告、被告戊○○、己○○、甲○○、丁○○、丙○○、
    乙○○之應有部分均各為21分之1 、被告辛○○應有部分為
    7 分之1 、被告壬○○應有部分為21分之11。系爭土地並無
    不能分割之情形，且兩造亦無不予分割之約定，然因兩造無
    法達成協議分割，原告自得請求分割。至於本件之全部訴訟
    費用，原告願意與被告戊○○、己○○平均負擔。爰依民法
    第823 條、第824 條規定訴請裁判分割，並請求依主文第一
    項所示之分割方法分割。
三、被告戊○○、己○○、辛○○、甲○○、丙○○、乙○○則
    以：同意原告所提出之分割方案，本件全部訴訟費用由原告
    與被告戊○○、己○○平均負擔等語。
    被告丁○○、壬○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以
    前到庭所為之陳述，則以：同意原告所提之分割方案等語。
四、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或契約訂有不能分割之期限者，
    不在此限。共有物之分割，依共有人協定之方法行之。分割
    之方法不能協定決定，或於協定決定後因消滅時效完成經共
    有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之
    分配：以原物分配於各共有人，但各共有人均受原物之分配
    顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。民國98年1 月23
    日修正，98年7 月23日施行之民法第823 條第1 項、第824
    條第1 項、第2 項分別定有明文。本件原告主張系爭土地為
    兩造所共有，及該土地並無因物之使用目的而不能分割之情
    事，兩造亦未訂有不分割之協議，而其分割方法無法經由兩
    造協議決定之事實，業據其提出系爭土地之登記謄本、地籍
    圖謄本為證，且為被告所不爭執，是原告之主張應堪信為真
    實。依上開法條之規定，原告請求以其他共有人為共同被告
    ，請求裁判分割系爭土地，並主張將系爭土地以原物分配於
    兩造，即屬有據，應予准許。
五、次按請求分割共有物之訴，應由法院依民法第824 條規定命
    為適當之分配，不受任何共有人主張之拘束；又法院裁判分
    割共有物，當斟酌共有人之應有部分比例、意願、利害關係
    、使用情形、共有物之性質與價值、經濟效用、以及全體共
    有人之最大利益，並符合公平、經濟、合理原則，其分割方
    法始得謂為適當。經查：
  (一)系爭土地之地目林，屬林業用地，面積廣大，土地地形為不
    規則形狀，且系爭土地僅北邊有約3.5 公尺寬之道路（如附
    圖乙所示）供通行之用等情，此經本院會同苗栗縣苗栗地政
    事務所人員履勘現場，製有勘驗筆錄與複丈成果圖可稽，復
    為兩造所不爭執，堪認屬實。
  (二)茲考量系爭土地面積廣大，且屬林業用地，如主文第一項所
    示之分割方案，大致上與兩造目前各自使用之範圍相符，有
    利土地整體利用，可促進社會經濟效能，且兩造亦均一致同
    意採取如主文第一項所示之分割方案，有本院歷次言詞辯論
    筆錄在卷可參。此外，兩造復陳明願就如附圖乙所示坐落於
    系爭土地上之道路用地即編號Ａ部分面積312 平方公尺土地
    、編號Ｃ部分面積411 平方公尺土地、編號Ｆ部分面積13平
    方公尺土地、編號Ｈ部分面積80平方公尺土地，繼續按原應
    有部分比例保持共有，以供日後大眾通行之用；另被告辛○
    ○、甲○○、丁○○、壬○○、丙○○、乙○○亦陳明願就
    如附圖甲所示編號Ｄ部分面積298,593 平方公尺土地，繼續
    按原應有部分比例保持共有。基於私法自治原則、分割共有
    物係為消滅共有關係之目的及共有人權益之均衡保護而言，
    本院認為以此方法為分割，自無不當。
  (三)綜上所述，本院認如主文第一項所示之分割方案，符合兩造
    利益及係爭土地之整體利用，且分得土地亦有道路可供通行
    ，且經兩造同意，未見對其他共有人有何偏頗不利，應屬公
    允可採之分割方法，爰判決如主文第一項所示。
六、又本件係因分割共有物事件涉訟，兩造之行為，雖均可認係
    按當時之訴訟程度為伸張或防禦權利所必要，惟因兩造已於
    本院審理時陳明本件全部訴訟費用由原告及被告戊○○、己
    ○○平均負擔，其餘被告均無需負擔，故本院斟酌上開兩造
    之意見，諭知由原告及被告戊○○、己○○三人平均負擔訴
    訟費用，並判決如主文第二項所示。
七、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1 、第85條第1項但書，判決如主文。。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書  記  官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
