【裁判字號】    98,苗簡,385
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決       98年度苗簡字第385號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬肆仟捌佰貳拾柒元，及其中新臺
幣貳拾陸萬捌仟玖佰參拾玖元部分，自民國九十八年四月二十八
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟零玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，依同法第385 條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：台灣第一信託投資股份有限公司前於民國87年7
    月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6 月3 日
    更名為國泰商業銀行股份有限公司，並於92年6 月26日與世
    華聯合商業銀行股份有限公司合併，同年10月27日更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，故原國泰商業銀行股份有限
    公司之權利義務由原告概括承受。緣被告於84年11月30日與
    原告成立信用卡使用契約，領用原告所發行之信用卡，依該
    信用卡約定條款之內容，被告得持上開信用卡於特約商店簽
    帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年息19.7％計算之利息。詎被告自98年4
    月27日起即逾期未依約清償，尚積欠款項本金、利息及違約
    金共計新臺幣（下同）284,827 元，其中本金268,939 元部
    分，依前述約定應自98年4 月28日起至清償日止，按年息19
    .7％計算利息，為此提起本件訴訟，求為判決如主文第一項
    所示之金額及遲延利息等語。
三、經查，原告主張之事實，業經提出財政部92年6 月26日台財
    融(二)字第0920028794號函、信用卡消費帳款債權明細表、第
    一信託信用卡金卡申請書、約定條款等為證；而被告經通知
    未到場表示意見，亦未就本案實體事項提出書狀為有利於己
    之陳述，則本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告
    前揭主張為真實。
四、綜上，原告依消費借貸之契約關係，求為判決被告給付如主
    文第一項所示之金額及遲延利息，為有理由，應予准許。
五、按依民事訴訟法第427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟
    法第389 條第1 項第3 款定有明文。茲本件訴訟標的之金額
    未逾500,000 元，並經本院依民事訴訟法第427 條第1 項之
    規定適用簡易訴訟程序而為被告敗訴之判決，是自應依職權
    宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費3,090 元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
