【裁判字號】    98,聲,288
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第288號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一六三號提存事件，聲請人所提存之擔保
物：中央政府建設公債甲類第二期（九四）登錄債券乙紙，面額
新臺幣壹拾萬元整（債券代號：A94102），准予變換為同面額之
中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又依同法第106 條所定，前開第105
    條關於變換提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第88號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期債票1 紙
    （面額新臺幣10萬元，票號：A94102）為擔保，並以本院95
    年度存字第163 號事件提存在案。茲因前揭債票已屆到期日
    ，為此聲請以同面額之中央政府建設公債92年度甲類第7 期
    債票變換之等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出本院95年度存字第163 號
    提存書為證（卷第3 頁），並經本院依職權調閱上開卷宗及
    本院95年度執全字第139 號卷查明屬實。經核聲請人聲請許
    其變換之擔保金，與本院95年度裁全字第88號裁定所示之擔
    保金額相當，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並無影
    響，其聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
