【裁判字號】    98,易,681
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第681號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，不服本院中
華民國98年9 月10日所為之判決（98年度易字第681 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。又遲誤上訴之期間，而得聲請回復原狀者，以非因過
失者為限；在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提
出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴；被告不能自作上訴書狀
者，監所公務員應為之代作，刑事訴訟法第67條第1 項、第351
條第1 項、第2 項亦有明文。經查，本件上訴人即被告甲○○係
於民國98年9 月17日在苗栗看守所收受本院判決正本，有送達證
書在卷可稽，竟遲至98年10月2 日始行上訴，顯已逾越上訴期間
；又被告於在苗栗看守所期間（被告至98年9 月30日始獲具保出
所，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可憑），縱有其所
述不能自作書狀之情形，然其不依上開程序，由苗栗看守所之公
務員代作上訴書狀，致遲誤上訴期間，即係由於自己之怠忽，不
能謂非過失，自不合於聲請回復原狀之要件。是其上訴乃屬違背
法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
