【裁判字號】    98,執消債更,8
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度執消債更字第8號
  債  務  人  謝嘉琪
  代  理  人  李建德律師
  債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳建平
  代  理  人  林紋守
  債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳國和
  債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
  法定代理人  經天瑞
  代  理  人  陳志宇
  債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  汪國華
  代  理  人  廖建傑
  債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  韓傑輔
  代  理  人  楊皓雲
  代  理  人  朱有慶
  債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  李憲章
  代  理  人  洪彩瑛
  債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
             （承受中華商業銀行股份有限公司債權）
  法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參。又債務人稱目前任職於上慶通信
    社，每月薪資約為新台幣（下同）18,000元，確有執行業務
    所得，有民國98年9 月23日陳報狀及在職證明書在卷足憑。
    債務人已婚，與配偶張○明育有未成年子女張○展（95年1
    2 月生）、張○（96年10月生）等情，亦有戶籍謄本在卷
    可考。觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，平均於每
    月所得中提出6,700 元清償債務，清償期為八年，其清償成
    數達百分之百，已全額清償無擔保債權，堪認債務人所提更
    生方案有履行之可能性，且有清償債務之誠意。
三、另本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，債權人均表
    示同意或視為無意見。則本件依消費者債務清理條例第60條
    第2 項亦視為債權人會議可決更生方案。本院認其更生條件
    核屬公允、適當、可行，又無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，故予以認可該更生方案。另並依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當
    之限制，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後，應依更
    生方案向各債權人按月給付，並應自行向債權人確認給付方
    式，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      民事執行處司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
                                書  記  官  李曉君
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
