【裁判字號】    98,易,604
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第604號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2888號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國97年1 月7 日以96年
      度訴字第755 號判決，判處有期徒刑6 月確定，於97年11
      月3 日因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。乙○○猶不知
      悔改，於98年3 月19日晚上11時52分許，在苗栗縣苗栗市
      ○○路884 號「COCO飲料店」前，見甲○○將車號7FD-52
      7 號重型機車停靠店前，引擎未熄火，竟萌為自己不法所
      有之意圖，直接將該輛機車騎走，徒手竊取該輛機車得手
      後，供己代步之用，旋於98年3 月20日凌晨零時許，在苗
      栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路60號附近，將該輛機車丟棄
      （該車於98年4 月9 日晚上9 時55分許，被苗栗縣警察局
      竹南分局聯港派出所警員尋獲，並已發還甲○○）。因乙
      ○○行竊該輛機車時，適為其友人吳清良所目擊，吳清良
      乃於98年4 月13日，至苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所
      提出檢舉，警方始發現係乙○○竊取。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及本院審理中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之陳述。
（三）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單影本1紙。
（四）竊盜現場照片4張。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告乙○○曾因竊盜案件，經本院於97年1 月7 日以96
    年度訴字第755 號判決，判處有期徒刑6 月確定，於97年11
    月3 日因縮刑期滿執行完畢，有上開前科表在卷足憑，5 年
    內因故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告乙○○有上開竊
    盜執行完畢之前科紀錄，不知悔改，無視被害人還在機車旁
    邊，竟明目張膽，直接跳上他人尚未熄火之機車予以騎走，
    犯行已逼近公然搶奪他人財物之程度，犯罪行為甚為可惡，
    理應重罰，惟念其犯後能坦白承認，節省有限之司法資源，
    被害人已領回失竊之機車，並參酌檢察官之具體求刑，及被
    害人請求從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
