【裁判字號】    98,易,709
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第709號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
872 號），本院於中華民國98年10月13日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之甲
    基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之，玻璃頭吸食器壹支、刮
    杓壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施
      用毒品之傾向，於民國88年1 月13日執行完畢出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於88年1 月20日以87年度偵
      字第4733號不起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒無法收其
      實效，乙○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因又
      犯施用毒品案件，經送強制戒治，於90年10月11日戒治期
      滿執行完畢，至其刑事責任部分，則經本院以89年度易字
      第846 號判決，判處有期徒刑7 月確定。詎乙○○仍未戒
      除毒癮，復有下列施用毒品之犯行：因施用毒品案件，
      經本院於95年9 月5 日以95年度易字第486 號判決，判處
      有期徒刑6 月，於95年9 月5 日確定；因施用毒品案件
      ，經本院於96年2 月16日以95年度易字第848 號判決，判
      處有期徒刑5 月，於96年3 月16日確定。嗣上開案件
      ，與另犯轉讓毒品案件所判處之有期徒刑8 月，依中華民
      國96年罪犯減刑條例分別減為有期徒刑3 月、2 月15日、
      4 月，並定其應執行刑為有期徒刑8 月，於96年7 月16日
      易科罰金執行完畢（構成累犯）。
（二）乙○○仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年6 月3 日下午6 時許，在其苗栗縣苗栗市
      ○○路411 巷16弄3 號住處房間內，以將甲基安非他命置
      於玻璃頭吸食器內，用火燒烤吸其煙霧之方式，施用第2
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局刑警大隊員警
      ，持本院核發之搜索票，於98年6 月5 日下午3 時許，至
      乙○○上開住處搜索，當場在垃圾桶內扣得其所有甲基安
      非他命殘渣袋1 個，及在熱水器內扣得玻璃頭吸食器及刮
      杓各1 支等物。乙○○除向警方坦承上情外，並同意警方
      對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應
      。
（三）案經苗栗縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
