【裁判字號】    98,易,580
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第580號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(原名：張旗.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
94號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因違反政府採購法等案件，經法院判處應執行有期
    徒刑2 年6 月確定，於民國91年5 月3 日縮短刑期假釋出獄
    ，假釋期間付保護管束，嗣於93年7 月29日保護管束期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知警惕，於96年7 月11
    日晚上9 時52分，駕駛車牌號碼為55 99-RU號自用小客車1
    輛，至苗栗縣後龍鎮○○路1013巷「台灣國寶社區」大門口
    時，因其女友張芷綾（不知情）拒繳位在同前巷72號房屋之
    管理費等問題，經保全人員乙○○、丙○○2 人，於上述入
    口處阻擋禁止甲○○之車輛進入，詎甲○○竟將前開車輛停
    放在社區大門口，並基於恐嚇危害安全之犯意，對保全人員
    丙○○、乙○○恐嚇稱：「給我小心一點，我注意你很久了
    」、「隔天我要開板車來」等語，使丙○○、乙○○2 人心
    生畏懼，致生危害於渠等2 人之安全。
二、案經丙○○、乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警局之指訴、告訴人丙○○於警局初詢及檢
    察官偵訊之證述情節相符。此外，復有被告停放車輛時影帶
    翻拍照片5 張在卷可考，其恐嚇危害安全犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告以一個恐嚇危害安全之犯意，對告訴人2 人為上述恐
    嚇行為，係一行為觸犯2 個恐嚇危害安全罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段從一重處斷。又被告有事實欄所載之
    前科素行，於93年7 月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以上的罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因細
    故，即對告訴人2 人出言恐嚇，實不足取。但衡酌其於本院
    審理時，坦承犯行，犯後態度尚佳，並斟酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害，及告訴人丙○○表示原諒被告等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第55條前段、第41條第1
      項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305 條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
