【裁判字號】    98,訴,658
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
934 號），本院於中華民國98年10月13日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜、搶奪、詐欺、施用毒品、妨害兵役治罪
      條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有
      期徒刑確定，嗣經減刑並更定應執行刑為有期徒刑2 年10
      月，於民國97年6 月13日因縮短刑期假釋出監，甫於98年
      1 月12日假釋期滿視為執行完畢（構成累犯）。甲○○又
      曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品之傾向，於94年4 月15日執行完畢出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年4 月19日以94年度毒
      偵字第59號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上述
      觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品海
      洛因之犯意，於98年5 月18日晚上11時許，在其苗栗縣苗
      栗市○○路71號5 樓住處房間內，以將海洛因摻水後放入
      針筒（未扣案）內，再注射身體血管之方式，施用第1 級
      毒品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員
      警，於98年5 月19日上午9 時50分許，在苗栗縣苗栗市○
      ○里○○路96巷35號前，逮捕竊盜現行犯甲○○後，甲○
      ○在警方尚未發覺前，主動向警方坦承上情而自首，並同
      意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物
      嗎啡陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
