【裁判字號】    98,易,362
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第362號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2091號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之安非他
命拾參包（合計淨重玖點陸壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，亦引用檢察官起訴書證據並所犯
    法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告曾因持有第二級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑6 月確定，甫於97年11月13日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、所生危害、持有安非他命淨重
    合計9.61公克，復斟酌其坦承犯行，犯後態度良好，前次持
    有第二級毒品，經本院判處有期徒刑6 月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。扣案的安非他命13包（淨重合
    計9.61公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10  月      13    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
