【裁判字號】    98,聲,4519
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4519號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林淑惠律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院98年訴字第1984號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件（本
    院98年訴字第1984號），於民國98年3月11日為警查獲當時
    ，遭警查扣：(一)NOKIA行動電話暨耳機1組；(二)金融卡及信用
    卡7張；(三)柏台德重機車駕照、保險證3張；(四)賓士車鑰匙2
    把等物。然除前揭(一)所示之行動電話及耳機與本件犯罪事實
    有關外，其餘前開(二)(三)(四)所列等物品則均非違禁物，或供犯
    罪所用、犯罪預備之物，亦非犯罪所生或所得之物，均非屬
    得沒收之物，核與本件犯罪無關，該等物品並無扣押之必要
    ，為此依法聲請發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項固分別定
    有明文。惟所謂扣押物無留存之必要者，乃指非應沒收或得
    沒收之物，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還
    。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請發還其因涉犯偽造文書等案件
    ，而為警查扣之金融卡及信用卡7張、柏台德重機車駕照、
    保險證3張、賓士車鑰匙2把等物，然上開扣押物均經公訴人
    列於起訴書之犯罪事實內為佐，且聲請人所涉犯之偽造文書
    等刑事案件刻正經本院審理中，上揭扣押物是否均與犯罪事
    實全然無涉，非屬可為證據之物或得沒收之物，而無留存之
    必要云云，尚有經調查之必要，亦即前述之扣案物品仍有經
    調查引用為聲請人犯罪證據之可能，是為能順利進行後續之
    刑事審理程序，自有留存之必要，實不宜逕行發還。從而本
    件聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  邱景芬
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
