【裁判字號】    98,簡,8045
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19544 號、第24847 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「（四）丙○○郵政
    自動櫃員機交易明細表1 紙，及乙○○第一銀行自動付款交
    易明細表1 紙。」，並補充：「現今市面上電信業者百家爭
    鳴之狀態，民眾同時向多家電信業者申辦門號、甚且是在同
    一家業者申辦多個門號，亦未受到任何限制，且係當今社會
    之一般常態，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之
    人不以自己名義申請開戶或申辦行動電話門號，反而以出價
    蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶、門號供己使用，
    衡情當知悉蒐集金融帳戶或他人行動電話之SIM 卡者，係將
    所蒐集之帳戶、行動電話門號用於從事財產犯罪。況觀諸現
    今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇
    取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借行
    動電話門號、帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯
    罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見之情
    事。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告甲○○將其申辦上開
    之行動電話門號卡交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為犯詐欺取財罪之聯絡工具，被告雖非基
    於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助
    他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供行動電話門號卡
    之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被
    告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供其所有行動電話門號卡供他人非法使用，助
    長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不
    當，又被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之
    痛苦，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
