【裁判字號】    98,交易,604
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第22302號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5月14
    日19時2分許，駕駛車牌號碼5637─VT號自小客車，沿臺北
    縣鶯歌鎮○○路往鶯桃路方向行駛，途經臺北縣鶯歌鎮○○
    路與永新巷口，原應注意汽車駕駛在雙向二車道劃有分向限
    制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天候晴、路
    面狀況乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不
    能注意之情事，竟為超車跨越雙黃線，逆向駛入對向車道內
    ，而與對向自永新巷口駛出右轉往建國路方向行駛，由告訴
    人丙○○所騎乘、搭載渠妻即告訴人乙○○○之車牌號碼N2
    A-627號普通重型機車發生對撞，致告訴人丙○○受有左腳
    近側脛骨骨折、左足底撕裂傷、胸部挫傷及四肢肢體多處擦
    挫傷之傷害；另告訴人乙○○○亦受有頭部創傷、背部挫傷
    、雙臂及左大腿挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。惟被告與告訴人2人業就上開過失傷害之民事
    賠償達成調解，告訴人2人並已於98年10月7日具狀撤回告訴
    ，有卷附本院98年度交簡附民移調字第139號調解筆錄、刑
    事撤回告訴狀各1份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
