【裁判字號】    98,消債更,618
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第618號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年10月13日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國（
    下同）95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制」，與最大債權銀行日盛銀行達成分期
    還款協議，同意自96年2月起，分120期，每月應清償新台幣
    （下同）21,607元。惟因聲請人每月收入為28,000元，扣除
    協商月付金22,000元後，僅剩餘6,000元，無法維持每月生
    活開銷，迫於無奈而毀諾，實因客觀收入不足所致，係有不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰請求裁定准予
    更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單、96暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、房屋租賃契約書影本
    、勞工保險被保險人投保資料表等為證。此外，本件又查無
    聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬
    有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事第二庭    法  官  陳財旺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年10月13日16時公告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
