【裁判字號】    98,簡,7225
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示偽造之「徐懷
明」署名肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第七行
    「在酒精測定紀錄表之被測人欄、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單上偽簽『徐懷民』之署名各1 枚
    」補充更正為「在酒精測定紀錄表之被測人欄、臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（一式三聯）上偽
    簽『徐懷明』之署名各1 枚（即通知單上共計3 枚）」、第
    8 行「足以生損害於監理機關對於道路交通違規舉發管理之
    正確性」補充更正為「足以生損害於警察機關及監理機關對
    於道路交通違規舉發管理之正確性」、證據並所犯法條二第
    2 、13行「一式四聯」更正為「一式三聯」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告於附表編號1 所示臺北縣政府警察局違反道路交通管
    理事件通知單通知聯之舉發單位欄之空白處偽造「徐懷明」
    之簽名，另於移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位上偽造「
    徐懷明」之簽名（並複寫於存根聯之「收受通知聯者簽章」
    欄位上），不待依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知
    悉係表示由「徐懷明」受領該舉發通知單之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬
    刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號
    判例意旨參照）；被告復將上開私文書持交員警收受，足以
    生損害於警察及監理機關對於道路交通違規舉發管理之正確
    性。又被告於附表編號2 所示之文件上偽造署押之行為，僅
    係表示受稽查人及受通知人係徐懷明其人無誤，係單純作為
    人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意，應
    僅屬偽造署押之範疇。是核被告甲○○所為，係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於舉發違反道路
    交通管理事件通知單偽造署名係其偽造私文書之部分行為；
    而於偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，應不另論罪。又被告冒名應訊
    ，係出於同一逃避拘捕之目的，應認其係基於單一偽造「徐
    懷明」署名之犯意，於密接之時間、地點，接續偽造附表所
    示之署押，而持續侵害同一之法益，屬接續犯，應僅成立單
    純一罪。其以一接續行為偽造署押、行使偽造私文書之行為
    ，係同時觸犯偽造署押、行使私文書二構成要件不同之罪名
    ，為異種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重之行使
    偽造私文書罪論處。爰審酌被告意圖規避罰責而冒用友人「
    徐懷明」（已歿）名義，已影響警察機關及監理機關對道路
    交通管理事件裁罰之正確性，破壞社會大眾對於文書真實性
    之信賴，所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。如附表編號一、二所示偽造之「徐
    懷明」簽名4 枚，係偽造之署名，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────────┬────┬──────┐
│編號│ 文  件  名  稱       │欄    位│應沒收之署押│
├──┼───────────┼────┼──────┤
│一  │臺北縣政府警察局北縣警│舉發單位│偽造之「徐懷│
│    │交字第C00000000 號舉發│、收受通│明」簽名參枚│
│    │違反道路交通管理事件通│知聯者簽│            │
│    │知單                  │章      │            │
├──┼───────────┼────┼──────┤
│二  │酒精測定紀錄表        │被測人欄│偽造之「徐懷│
│    │                      │        │明」簽名壹枚│
├──┼───────────┼────┼──────┤
│    │                      │        │共計：肆枚  │
└──┴───────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
