【裁判字號】    98,司家催,144
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第144號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人、債
權人及受遺贈人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、生前最後設籍臺北縣板橋市○○街65之2號
、民國97年8 月7 日死亡）之債權人及受遺贈人為報明債權及願
受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，1 年6 月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於國97年8 月7 日死亡
    ，前經鈞院以98年度財管字第36號民事裁定選任聲請人為其
    遺產管理人，為執行職務，爰依民法第1178條、第1179條第
    1 項第3 款、非訟事件法第150 、151 條之規定，聲請裁定
    准予依公示催告程序，公告被繼承人之大陸地區以外之繼承
    人、債權人及受遺贈人，命其於一定期限內，承認繼承、報
    明債權及願受遺贈與否之聲明等語。
二、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管字第36
    號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被繼承人
    之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告
    ，核無不合，應予准許。至於聲請人聲請對被繼承人甲○○
    之繼承人依民法第1178條為公示催告部分，經核本件被繼承
    人之繼承人均已死亡或拋棄繼承，查無其他繼承人，並經指
    定遺產管理人在案，聲請人再對被繼承人之繼承人為公示催
    告之聲請，即屬有誤，此部分自應予駁回。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
