【裁判字號】    98,司聲,1619
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1619號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經臺灣桃園地方法院裁定移送
（98年度聲字第968 號）， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2596號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣（下同）100,000 元之中央政府建設公債
    94年度甲類第2 期債券為擔保物，並以臺灣桃園地方法院96
    年度存字第2412號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行程序，並
    向臺灣桃園地方法院聲請催告相對人行使權利而未行使，為
    此提出本院96年度裁全字第2596號民事裁定、臺灣桃園地方
    法院96年度存字第2412號提存書、桃院永民慧98年度聲字第
    55號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年4 月16日以96年度裁全字
    第2596號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方
    法院以96年度執全字第2047號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年8 月14日具狀向該院執
    行處撤回假扣押執行程序等情，固據本院調取上開卷宗核閱
    屬實。惟聲請人雖聲請臺灣桃園地方法院以98年1 月13日桃
    院永民慧98年度聲字第55號函催告相對人行使權利，經本院
    調取該卷宗查核無誤，然相對人之戶籍址係設於桃園縣蘆竹
    鄉○○路148 之2 號2 樓，此有聲請人提出之戶籍謄本附於
    上開卷宗可憑，前開定期催告函則係向臺北縣三重市○○○
    路71號址為送達，復非相對人本人親自收受，尚難據以證明
    已生合法催告相對人行使權利之效力。聲請人向本院聲請發
    還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第10
    4 條第1 項第3 款，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使之要件不符。是本件聲請人之聲
    請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
