【裁判字號】    98,簡,6920
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○（原名：莊金.
            丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17816號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子參顆、賭資新臺幣玖仟柒佰元，均沒收之。
丁○○、己○○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之象棋壹副、骰子參顆、賭資新臺幣玖仟柒佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告戊○○、甲○○之前科紀錄
    補充為：「戊○○前於民國97年間因2 次賭博犯行，經本院
    以97年度簡字第2542號、97年度簡字第9500號分別判處罰金
    新臺幣9,000 元、5,000 元確定；甲○○（原名：莊金泉）
    亦同因賭博案件，經本院以97年度簡字第2542號判處罰金新
    臺幣9000元確定。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○、甲○○、丁○○、己○○、乙○○、丙○○
    所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告
    6人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣
    ，對社會善良風俗所肇危害，暨被告戊○○、甲○○有如上
    所補充之賭博前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，兼衡被告6人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。扣案之象棋1副、骰子3顆，為當場賭博之器
    具，扣案之賭資新臺幣9,700 元，則係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
