【裁判字號】    98,賠,21
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  98年度賠字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，經臺灣高等法院判決無罪確定（98年度
上易字第1420號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因詐欺案件，於民國（下同
    ）96年10月11日，遭屏東縣警察局刑事警察隊所屬警員逮捕
    ，並於同年月12日，經本院以96年度聲羈字第1020（誤繕為
    102 ）號裁定羈押，迄96年12月11日準備期日始裁定准予新
    臺幣（下同）10萬元交保，依冤獄賠償法第3 條第6 項，聲
    請人受羈押之日數，應自拘提、同行或逮捕時，即96年10月
    11日起算，至96年12月11日交保日止，共計60日。聲請人嗣
    於98年9 月2 日，經臺灣高等法院以98年度上易字第1420號
    判決無罪，現已確定，為此，爰於法定期間聲請冤獄賠償（
    誤繕為國家賠償），請依冤獄賠償法第1 條第1 項、第8 條
    、第3 條第1 項、第6 項之規定，以5 千元折算1 日，准予
    賠償共30萬元云云。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄；受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之
    ，冤獄賠償法第4 條第1 項前段、第12條第1 項後段分別定
    有明文。
三、經查：聲請人甲○○確因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請，而由本院於96年10月12日裁定羈押，迄96
    年12月11日具保釋放，有聲請人提出之逮捕通知書、押票、
    刑事保證金收據等件影本各1 紙在卷可憑。又該詐欺案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第24670 號
    提起公訴，嗣於98年4 月10日，經本院以96年度易字第3691
    號刑事判決諭知其犯詐欺罪，應執行有期徒刑2 年6 月，經
    聲請人提起上訴，於98年9 月2 日，經臺灣高等法院以98年
    度上易字第1420號刑事判決撤銷原審判決，改為諭知無罪確
    定，此有卷附前開判決資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷足稽。是本件冤獄賠償聲請，依前揭規定應由原宣
    告無罪之法院即臺灣高等法院管轄，聲請人誤向本院提出本
    件聲請，於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                              書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
