【裁判字號】    98,簡,8025
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，貳罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應更正為「甲○○前多次
    犯有恐嚇、公共危險、竊盜等罪，其中於民國96年間因竊盜
    案件，經本院於96年4 月12日以96年度易字第674 號判決各
    判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定，另於
    96年5 月23日以96年度易字第970 號判決各判處有期徒刑7
    月、5 月，應執行有期徒刑10月確定；嗣上開四個有期徒刑
    經分別減刑為3 月15日、3 月15日、3 月15日、2 月15日，
    應執行有期徒刑11月確定，於97年5 月17日縮刑期滿執行完
    畢。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又
    其所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其正
    值青壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡
    被告之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之
    價值，惟被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑
    ，並依司法院大法官釋字第662 號之解釋意旨諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至被告為前揭犯行所持用之自備鑰匙1 並未扣案，而被告於
    警詢時陳明因該自備鑰匙歪掉，故隨意丟棄等情在卷，遍查
    全卷既無證據資料足資證明前開物品仍現實存在，而各該物
    品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故為免造成執行困
    難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款、司法院大法官釋字第662 號，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
