【裁判字號】    98,家訴,76
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第76號
原      告  丁○○
訴訟代理人  鄭夙芬律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國98年9 月15日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於原告「丙○○」之記載，應更正為「丁○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    家事法庭法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
