【裁判字號】    98,消債更,593
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第593號
聲  請  人  甲○○（原名劉美焰.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納郵務費用新臺幣（下同
    ）6,120 元（含聲請費1,000 元），經本院於民國98年8 月
    27日裁定命聲請人於5 日內補正。該裁定已於同年9 月17日
    送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未補正，
    復有本院民事科查詢表足參，揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。聲請人若認仍有聲請更生之必要
    ，請另檢附相關證據並繳納聲請費用後，向本院重新提出聲
    請。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
