【裁判字號】    98,交簡,5601
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第5601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告除上揭構成累犯之前科外，前亦曾於民國93年間，因酒後
    不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院94年度
    北交簡字第387 號判處罰金銀元1 萬元確定並執行完畢，有
    上揭前科資料可稽，今再度酒後駕車，為警測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.88毫克，而生交通之危險，顯見被告始終漠
    視自己及公眾行之安全，未因上揭刑之宣告、執行而知所警
    惕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        交通法庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
