【裁判字號】    98,司司,125
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第125號
聲  請  人  甲○○（即上群文化出版有限公司清算人）
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年十月二十二日起展延至民國九十九年四
月二十一日止。
聲請程序費用由上群文化出版有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第113條規定於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年4 月22日同意就任為
    上群文化出版有限公司之清算人，並於96年5 月1 日向本院
    呈報清算人，經鈞院於96年5 月22日准予備查在案。惟因清
    算程序過於繁複，尚待營利事業所得稅核定通知書，致清算
    程序未能完結，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展，經本院以98年度司字第250 號裁定，准予展延
    至98年10月21日，故應予准許本件清算自98年10月22日起展
    延至99年4月21日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
