【裁判字號】    98,調,151
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請    人  乙○○  民國○○.
法定代理人    甲○○
相  對    人  庚○○  民國○○.
兼法定代理人  癸○○
代  理    人  己○○
相  對    人  丁○○  民國○○.
兼法定代理人  丙○○
相  對    人  戊○○  民國○○.
兼法定代理人  子○○
相  對    人  辛○○  民國○○.
兼法定代理人  壬○○
上列當事人間因98年度調字第151 號因98年度少調字第870 號傷
害等事件移付調解，於中華民國98年10月13日上午11時30分整在
本院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  倪彰鴻
    書 記 官  涂菀君
    調解委員  吳美玲
到庭關係人：
聲請人乙○○、法定代理人甲○○
相對人庚○○、兼法定代理人癸○○、代理人己○○、
相對人丁○○、兼法定代理人丙○○、
相對人戊○○、兼法定代理人子○○、
相對人辛○○、兼法定代理人壬○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人庚○○及兼法定代理人癸○○願連帶給付聲請人參萬
    元，作為本件之損害賠償（包括醫療費及精神損害之賠償）
    ，其給付自民國98年11月10日至民國99年1 月10日止，按月
    於每月10日前，以匯款入樹林市農會、戶名：甲○○、戶號
    ：00000000000000號、給付新臺幣壹萬元整。給付如有一期
    未按時給付，其餘各期視為全部到期。
二、相對人丁○○及兼法定代理人丙○○願連帶於民國98年10月
    20日前，以匯款入樹林市農會、戶名：甲○○、戶號：
    00000000000000號給付聲請人參萬元，作為本件之損害賠償
    （包括醫療費及精神損害之賠償）。
三、相對人戊○○及兼法定代理人子○○願連帶給付聲請人參萬
    元，作為本件之損害賠償（包括醫療費及精神損害之賠償）
    ，其給付自民國98年11月10日至民國99年8月10日止，按月
    於每月10日前，以匯款入樹林市農會、戶名：甲○○、戶號
    ：00000000000000號、給付新臺幣參仟元整。給付如有一期
    未按時給付，其餘各期視為全部到期。
四、相對人辛○○及兼法定代理人壬○○願連帶給付聲請人陸萬
    元，作為本件之損害賠償（包括醫療費及精神損害之賠償）
    ，其給付自民國98年10月20日至民國99年3 月20日止，按月
    於每月20日前，以匯款入樹林市農會、戶名：甲○○、戶號
    ：00000000000000號、給付新臺幣壹萬元整。給付如有一期
    未按時給付，其餘各期視為全部到期。
五、聲請人乙○○及其法定代理人願原諒相對人庚○○、丁○○
    、戊○○、辛○○之行為，給予一次改過自新之機會。
六、聲請人及其法定代理人之其餘民事請求均拋棄。
七、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官    涂菀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
