【裁判字號】    98,訴,519
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第519號
聲  請人即
原      告  丙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  戊○○
相  對人即
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對人即
被      告  丁○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
相  對人即
被      告  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，聲請補充判決，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用裁判有脫漏，或法院應依職權
    宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請
    者，當事人始得聲請補充判決，此觀民事訴訟法第233條第1
    項、第394條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：鈞院民國98年9月18日98年度訴字第519
    號民事判決，該判決漏未就聲請人所述之民法第248條、第
    72條、民法第73條，主張契約關係無效之攻擊防禦方法為論
    述，及該判決之事實認定有錯誤等情事，聲請補充判決云云
    。
三、查本案訴訟標的之法律關係為民法第184條、民法第188條侵
    權行為損害賠償請求權（見本院卷第84頁98年8月26日言詞
    辯論筆錄），而上開判決就該訴訟標的之一部或訴訟費用裁
    判並無脫漏，亦無應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視
    假執行或免為假執行聲請之情事，故聲請人聲請補充判決，
    於法不合，其聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
