【裁判字號】    98,司聲,1698
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1698號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            黃育章（即黃重明之.
            黃育訓（即黃重明之.
            黃育鈴（即黃重明之.
                        樓
            黃育惠（即黃重明之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十三年存字第二三六七號提存事件所提存之擔保
金新臺幣肆佰貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。所謂受擔保利益人行使其權
    利，於強制執行法第18條第2 項供擔保停止強制執行程序之
    情形，係指行使因供擔保停止執行程序所生之損害賠償請求
    權而言，如供擔保人於作為停止原因之訴訟終結後，已證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使
    者，法院即應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    遵本院83年度聲字第1060號民事裁定提存擔保金新臺幣（下
    同）420萬元，而聲請本院83年度民執地字第2824號執行事
    件之強制執行程序暫予停止在案，茲因判決確定，並於訴訟
    終結後定20日以上之期間，催告相對人就擔保金行使權利而
    未行使，為此檢附本院83年度聲字第1060號民事裁定、83年
    度重訴字第257號民事判決、98年3月12日板院輔民雅98年度
    司聲字第450號函、83年度存字第2367號提存書、臺灣高等
    法院87年度重上更(一)字第62號民事判決、最高法院89年度
    台上字第803號民事裁定等影本各1件，聲請發還擔保金等語
    。
三、本件相對人黃重明於92年2月9日死亡，相對人黃育章、黃育
    訓、黃育鈴、黃育惠等4人為其繼承人，且均未拋棄繼承，
    亦據聲請人提出黃重明除戶戶籍謄本、相對人黃育章、黃育
    訓、黃育鈴、黃育惠戶籍謄本、繼承系統表為證，並經本院
    家事科查明屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，合先
    敘明。經查，本件聲請人前以相對人甲○○及黃育章等人之
    被繼承人黃重明、第三人蔡競秀為被告提起確認票據債權不
    存在等事件（本院83年度重訴字第257號），並以甲○○及
    黃重明為相對人向本院聲請裁定停止本院83年度民執地字第
    2824號執行事件之強制執行程序，本院乃於83年11月3日以
    83年度聲字第1060號裁定准許於聲請人供擔保420萬元後，
    本院83年度民執地字第2824號執行事件之強制執行程序，於
    本院83年度重訴字第257號確認票據債權不存在等事件判決
    確定前應暫予停止，聲請人旋於同月4日依該裁定提存420萬
    元於本院提存所（案號為本院83年度存字第2367號），並聲
    請停止執行。前開確認票據債權不存在等事件，本院83年度
    重訴字第257號判決聲請人部分勝訴，相對人甲○○不服提
    起上訴，經臺灣高等法院以87年度重上更(一)字第62號判決
    駁回相對人甲○○之上訴，相對人甲○○對此判決再提上訴
    ，經最高法院以89年度台上字第803號裁定駁回上訴確定在
    案等情，業據本院依職權調閱上開案件卷宗核閱無訛。又本
    件聲請人於本院83年度重訴字第257號判決確定後，聲請本
    院以98年度司聲字第450號函通知相對人於文到21日內行使
    權利而未行使權利等情，復有臺灣臺北地方法院98年9月17
    日北院隆文查字第0980005131號、臺灣士林地方法院98年9
    月28日士院木料字第0980101755號函及本院民事紀錄科查詢
    表4份在卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
