【裁判字號】    98,婚,581
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第581號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      （現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年1 月11日結婚，未育有子女，被
    告是大陸地區人民，婚後被告於94年9 月12日來台與原告共
    同生活，被告要求原告提供金錢給被告拿回大陸蓋房子，原
    告無法滿足被告的需求，被告竟於98年4 月15日自臺北縣新
    莊市○○路387 巷15號住處離家出走，嗣被告於98年5 月8
    日晚上12時許返家，翌日又離家，未告知行止，亦無留下聯
    絡電話，至今音訊全無。被告顯係違反夫妻互負同居之義務
    ，為此依據民法第1001條規定提起本件訴訟。並聲明：被告
    應與原告同居。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。次按夫妻互負同居之義務
    ，民法第1001條前段定有明文。本件兩造係為夫妻關係，業
    據原告提出戶籍謄本為證，而被告離家出走迄未返家之事實
    ，並經證人即原告母親陳李香到庭證稱：「（問：被告現在
    有沒有跟原告一起住？）被告現在沒有跟原告一起住，我很
    久沒有看到她了，她已經離家出走好幾個月了，到現在都沒
    有回來，也不知道她住哪裡，無法聯絡她，都沒有她的消息
    ，至今音訊全無。」被告受合法通知未到場，亦未提出書狀
    答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實
    為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
