【裁判字號】    98,聲,4385
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4385號
聲  請  人
即被告之父  甲  ○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第
3017號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予乙○○停
止羈押，並限制住居在臺北縣三峽鎮○○路○段10之2號。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問被告後，認被告涉犯販賣第二級毒品及轉讓禁藥罪嫌重
    大，且涉犯最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並經諭知准予
    交保新臺幣（下同）30萬元後，卻覓保無著，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，遂於民國98年8 月28日經本
    院裁定羈押在案。
二、聲請意旨略以：本案已偵查終結，無繼續羈押之必要，且現
    已籌得保證金30萬元，為此聲請准予具保停止被告之羈押等
    語。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，且得限制被告之住居，刑事訴訟
    法第110 條第1 項及第111 條第1 項、第4 項分別定有明文
    。
四、經本院受命法官於98年10月6 日訊問被告，並聽取檢察官及
    辯護人陳述意見後，審酌各相關情事，認被告業已坦承起訴
    書犯罪事實欄一、二、四所載販賣第二級毒品犯行及起訴書
    犯罪事實欄三所載轉讓禁藥犯行，僅否認與同案被告劉靜樺
    、羅家強及蔡嘉瑩共犯販賣第二級毒品犯行，惟同案被告劉
    靜樺、羅家強等人均已供述明確，並認聲請人即被告之父甲
    ○或被告乙○○倘能提出30萬元之保證金或保證書，確保被
    告將來審理期日到庭，即無繼續羈押之必要，爰准予於甲○
    或乙○○出具30萬元保證金或保證書後，乙○○停止羈押，
    並限制住居在臺北縣三峽鎮○○路○段10之2號
五、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                  法  官  陳昭筠
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
