【裁判字號】    98,簡,7856
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 至7 行「於民國96
    年3 月12日縮短刑期假釋出監，並於同年3 月28日假釋期滿
    未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行完畢論而執行完畢」
    應更正為「因其先前已執行之徒刑已逾6 個月而無庸再予執
    行殘刑，經臺灣板橋地方法院檢察署執行檢察官於民國96年
    10 月25 日簽結，視為於96年7 月16日執行完畢( 台灣高等
    法院97年法律座談會刑事類提案第1 號研討結果參照) 」、
    同欄第8 、9 行「於98年9 月17日上午9 時30分許」應更正
    為「於98年9 月17日上午6 時30分許至9 時30分許間之某時
    」，另證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三峽分
    局扣押筆錄、臺北縣政府警察局三峽分局扣押物品目錄表」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告有多項竊盜前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行不佳，仍不思正道取財，竟圖不勞而
    獲而竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被
    告之犯罪手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
