【裁判字號】    98,簡,5101
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5101號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪品臻原名洪桑迪
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第32715 號），本院判決如下：
    主  文
洪品臻明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而公開陳列，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之盜版遊戲光碟共貳拾壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告洪品臻貪圖小利，侵害他人之智慧創作，損及他
    人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形
    象，兼衡其素行，犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準。末查，被告於5 年內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，其因一時失慮，致罹刑典，且事後已與告訴人達成和
    解，獲得告訴人原諒，有本院調解筆錄1 份在卷可稽，經此
    偵審程序及刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，
    宣告緩刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條
    但書，商標法第82條，刑法第11條前段、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1第3項、第2項、商標法第82條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
