【裁判字號】    98,婚,774
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第774號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於中華民國98
年9 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國68年12月5 日結婚，嗣因感情不諧，
    於73年10月30日協議離婚，後來雙方又於74年2 月3 日至戶
    政事務所辦理結婚登記，惟未舉行結婚典禮，也沒有舉行公
    開儀式，兩造之婚姻不具備民法第982 條第1 項之法定要件
    ，是兩造結婚自屬無效，為此提起本件訴訟。並聲明：請求
    確認兩造間之婚姻關係不存在。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議簡化整理原告本件事實上及法律上之爭點如下
    ：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、原告主張兩造於68年12月5 日結婚，嗣因感情不諧，於73年
    10月30日協議離婚，其後又於74年2 月3 日至戶政事務所辦
    理結婚登記，惟兩造未舉行結婚之公開儀式之事實，已據原
    告提出戶籍謄本為證，並據證人即原告之母蔡秀桂證稱：「
    （問：兩造於73年10月30日離婚，又於74年2 月3 日結婚，
    兩造於該次結婚有無舉行結婚典禮？）沒有。」「（問：他
    們有無結婚宴客？）沒有。」等語，核與原告主張之事實相
    符。被告受合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。是本院綜上事證，自堪信原告主張之事實為真正。
六、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。96年5 月23日修
    正公布，97年5 月23日生效前之民法第982 條第1 項定有明
    文。所謂結婚應有公開之儀式，係指結婚之當事人應行定式
    之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者而言。結
    婚不具備民法第982 條第1 項之方式者，其結婚無效。民法
    第988 條第1 款亦定有明文。其次，我國民法雖無婚姻不成
    立之規定，但是，理論上，法律行為必須成立後，才有是否
    無效之問題，民事訴訟法第568 條第1 項亦規定得提起確認
    婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚儀式，即屬無結
    婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本不成立，
    是以得訴請確認婚姻關係不成立。查兩造於74年2 月3 日之
    結婚未舉行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識
    其為結婚，是兩造顯無結婚行為。又確認婚姻不成立之訴，
    為民事訴訟法第568 條所定，兩造既無結婚行為，惟戶籍登
    記上仍為兩人婚姻之登記，致與事實不符，堪認原告有以確
    認判決除去此不明確法律關係之必要，從而，原告提起本件
    訴訟為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
