【裁判字號】    98,簡,3331
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4821號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之檳榔攤，足以生損害於他人，處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「嗣被告乙○○於本院審理中雖辯稱
    ：當時伊有拿木棍，但伊已丟下，是與伊一起去談事情的『
    阿龍』與甲○○爭吵，後來拿起木棍打二下桌子，要將甲○
    ○的刀子打落，不小心打到籃子，事後伊想伊也有錯，想要
    賠償甲○○籃子，才承認拿棍子損壞甲○○檳榔攤籃子云云
    ，惟被告迭於已偵查中業已坦白承認，事後更易其詞，自不
    足採信。」及所犯法條欄補充：「至被告用以損壞告訴人檳
    榔攤之木棍，訊據被告於審理中供稱：當時看到旁邊有一支
    木棍，就拿起來等語，是尚無證據證明屬被告所有，爰不予
    宣告沒收，併此敘明。」，其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    均如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第354條
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
