【裁判字號】    98,易,2189
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2189號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1540
9 號、98年度偵緝字第1716號、98年度偵緝字第1717號），因被
告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆
月；又犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中關於被告竊取甲○○皮
    包之時間，應更正為「96年9 月29日」，證據部分增列「被
    告於審判中之自白」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○所為，事實(一)部分係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪；事實(二)部分，係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；事實(三)部分係犯刑法第
    321 條第1 項第4 款之結夥竊盜罪。被告與真實姓名年籍不
    詳之3 名成年男子間，就事實(三)之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告以一行為觸犯上開強制及傷害2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷害
    罪論處。被告所犯各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、被害人受害程度、
    犯罪情節、素行不佳及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項
、第277 條第1 項、第320 條第1 項、第321 條第1 項第4 款、
第55條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
