【裁判字號】    98,聲,5059
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人賭博案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第613 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯賭博案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣5
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第96003126號）等語。
三、受刑人經聲請人依其卷內住所通知並派警拘提，均未到案執
    行，又經聲請人依具保人住所發函通知具保人偕同受刑人遵
    期到案接受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行等情，
    有傳票、傳票送達證書、拘票、報告書、臺灣板橋地方法院
    檢察署98年7 月22日乙○慎己98執字第11081 號函、追保函
    送達證書各1 份附卷可稽，而受刑人現並未在監執行或受羈
    押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷足參，
    足見受刑人已經逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                刑事第十庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
