【裁判字號】    98,訴,2754
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2754號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳弘鵬律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾壹月伍日起延長貳月，並
解除禁止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款所定之情形，認有羈押必要，於民國（下同）98年8 月5
    日裁定羈押，並禁止接見、通信。茲經本院訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，而仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
    定之情形，故有繼續羈押之必要，應自98年11月5 日起延長
    羈押2 月；至於原禁止接見、通信部分，因業經詰問相關證
    人完畢，已核無勾串共犯或證人之虞，故解除禁止接見通信
    。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
