【裁判字號】    98,撤緩,213
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3452號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯詐欺案件（九十八年度
    執助字第三七五八號），經臺灣士林地方法院以九十八年度
    審簡字第二九八號判處有期徒刑四月，緩刑二年，並命其應
    於民國（下同）九十八年九月十五日前，匯款支付新臺幣（
    下同）一萬元至被害人何文雅指定之郵局帳戶，及匯款支付
    五萬元至被害人林菁珮指定之郵局帳戶，於九十八年七月二
    十三日確定在案。嗣經臺灣士林地方法院檢察署以九十八年
    度執緩字第二０四號案件，函請受刑人依判決履行給付，竟
    置之不理。核其行為違反刑法第七十四條第二項第三款之規
    定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，已合於刑法第七十五條之一第一項第四款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條
    規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有違反第七十四條第二項第一款至第八
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條
    之一第一項第四款定有明文。又所謂「情節重大」，係指受
    判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不
    履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，參
    照刑法第七十五條之一第一項第四款立法理由。
三、經查，受刑人上開所犯臺灣士林地方法院九十八年度審簡字
    第二九八號之詐欺案件，受刑人因於該案法院審理中已坦承
    犯行，並已與被害人何文雅、林菁珮達成調解，並願於九十
    八年九月十五日前分別給付被害人何文雅、林菁珮一萬元、
    五萬元，且於該案判決理由中亦載明若受刑人違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，受刑人亦知悉上開緩刑
    條件，上開判決並於九十八年七月二十三日確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書一紙附卷可佐。而
    被害人何文雅、林菁珮於九十八年九月十五日前，均未曾收
    受受刑人任何匯款乙節，有何文雅、林菁珮陳述未收受匯款
    之書狀各一紙在卷可考，是受刑人確未於九十八年九月十五
    日前履行上開負擔之事實，堪予認定。本件受刑人既知其所
    宣告之緩刑係負有相當之負擔，業如前述，受刑人又經臺灣
    士林地方法院檢察署發函告知應於九十八年九月十五日前履
    行上開負擔，且若未履行義務，依刑法第七十五條之一第一
    項第四款規定，得撤銷其緩刑之宣告，受刑人並於九十八年
    八月十一日收受上開通知等情，有臺灣士林地方法院檢察署
    九十八年八月六日士檢清執卯九十八執緩二０四字第二四一
    四二號函、郵務送達證書（由受刑人之同居人即其母收受）
    各一紙附卷可參，而本院遍查全卷資料，均查無受刑人於收
    受上開函件後，有何提出正當事由表示不能履行上開負擔或
    有不能履行上開負擔可能之證據，足認其顯有履行之可能，
    卻故意不履行或無正當事由拒絕履行，原宣告之緩刑顯難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第七十五條之
    一第一項第四款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人
    上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
