【裁判字號】    98,司聲,1934
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第1934號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  家萬房屋仲介有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院98年度全字第3465號假
    扣押裁定，查封聲請人所有之財產，然是項債務尚有其他糾
    葛，為此爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請命相對人於一
    定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以98年度全字第3465號民事
    裁定假扣押聲請人之財產，業於民國98年9 月10日以同一事
    由另向本院對聲請人起訴請求給付服務報酬，由本院98年度
    訴字第1950號給付服務報酬事件受理在案，此經本院調取上
    開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲
    請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              民事第三庭        司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
