【裁判字號】    98,家聲,458
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第458號
聲  請  人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○之姓氏准予變更為母姓之「尤」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因其母甲○○具有原住民身分，
    需一名兒子承繼其原住民身分，且原住民習慣從母姓，又聲
    請人之父乙○○已過世很久，另尚有聲請人之兄長從父姓，
    因此聲請人為延續其母之原住民身分，並申請有關生活方面
    之福利措施及子女教育補助，爰依法聲請變更姓氏從母姓「
    尤」姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並提出戶籍謄本1 件為證，亦據證人即聲請人之母甲○○
    到庭表示同意聲請人改姓，希望延續原住民血統等語。又查
    ，姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可辨
    識性，除與身分安定及交易安全有關外，尚有家族制度之表
    徵，因此始賦予父母選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。職此，本院審
    酌上情，考量聲請人之父親已死亡，並另有其他從父姓之兄
    長得延續香火，可認保留現有姓氏對聲請人實有不利影響，
    是聲請人本件請求，經核並無不合，本件聲請為有理由，依
    法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
