【裁判字號】    98,消債清,86
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第86號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年十月十四日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第83條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前資產總價值為新臺幣（下同
    ） 31萬1,887元，債務總金額高達343萬4,542元，伊現今之
    負債總額已超過資產總額甚多，且無工作收入，也無法分期
    攤還，應可認已達不能清償債務之程度（詳本院卷第 7頁）
    。消費債務清理條例施行後，聲請人曾以書面向最大債權金
    融機構香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀
    行）請求共同協商債務清償方案，嗣匯豐銀行雖提出180 期
    ，利率3%，每期清償2萬2,547元之協商還款方案，但因其僅
    有高職之學歷，自從民國95年7 月從奕盈建設股份有限公司
    離職後，求職之路並不順遂，所幸胞兄黃千鮫自聲請人失業
    後，每月均以6,000 元接濟聲請人之生活（詳本院卷第95頁
    第5點），但該數額僅足支付其每日餐費200 元及生活費500
    元（購買活或婦女衛生用品），自無法負擔銀行提出之還款
    方案，因此雙方協商不成立，而聲請人既經協商不成立，且
    其花費已較內政部所頒最低生活標準每人每月1萬0,792元為
    少，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，
    依法自得聲請清算程序，懇請裁定開始清算程序等語。
三、查聲請人聲請清算前業經債務協商機制協商不成立，據其前
    置協商不成立通知書、匯豐銀行98年8 月31日民事陳報狀等
    存卷可稽（以上，見本院卷第22 頁、第73-88頁），堪信為
    真實。再權衡聲請人目前負債總額及其目前並無工作收入，
    須仰賴胞兄提供救濟維持生活等情，形式上顯已無法負擔該
    債務，核認其應具備不能清償債務情事或不能清償債務之虞
    ，從而聲請人既經協商程序不成立，復已釋明且經核認具備
    不能清償債務之情事，而本件又查無聲請人有消費者債務清
    理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請
    之事由存在，則聲請人聲請清算，應屬有據，爰依首開條文
    規定命由司法事務官進行本件清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
