【裁判字號】    98,易緝,184
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（91年度
偵字第12571 號）及就同一事實移送併辦（臺灣板橋地方法院檢
察署九十一年度偵字第一一四八五號、臺灣臺北地方法院檢察署
九十一年度偵字第一二五六０號），本院認不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖銷售營利，並基於概括之犯
    意，明知「忘了我是誰」（四套共八片）、「哈特戰爭」（
    一套共二片）影片分別係美商時代華納娛樂公司、美商米高
    梅影片股份有限公司，依著作權法第四條第二款及「北美事
    務協調委員會與美國在臺協會著作權保護協定」受我國著作
    權法保護之影音著作物，非經前揭擁有著作權公司之同意或
    授權，亦不得散佈或意圖散佈而陳列或持有或意圖營利而交
    付；竟於民國九十一年三月十四日起，向真實姓名年籍不詳
    綽號「阿峰」之男子以每片新台幣（下同）三十二元之價格
    購入，在台北縣三重市○○○○道（重新橋下），再以每片
    一百元之價格販售予不特定之多數人。嗣於九十一年三月二
    十三日十三時四十分許，在上址為警當場查獲，並扣得上述
    盜版影音光碟十片。因認被告甲○○以著作權法第八十七條
    第一項第二款之方法侵害他人著作權，涉犯（九十二年七月
    九日修正前）同法第九十三條第三款之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十四年二月二日修正、九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項所明定。本件被告行為後，刑法第八十條第
    一項第三款關於追訴權時效期間，業經修正施行，修正後「
    犯最重本刑為一年以上三年未滿有期徒刑之罪者，追訴權因
    十年內未起訴而消滅」，較修正前「犯最重本刑一年以上三
    年未滿有期徒刑者，追訴權因五年內不行使而消滅」之規定
    ，以修正前刑法第八十條第一項第三款規定有利於行為人，
    是本件關於追訴權時效，應適用修正前刑法第八十條第一項
    第三款之規定。至其追訴權時效之停止進行，及其期間、計
    算，均應一體適用修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明
    。
三、經查：被告甲○○被訴於九十一年三月十四日起連續犯修正
    前著作權法第九十三條第三款之罪嫌（最重本刑為二年以下
    有期徒刑之罪，該罪之追訴權時間為五年），自上開犯罪行
    為終了日九十一年三月二十三日起算，經加計檢察官自九十
    一年四月十日開始偵查本案，迄本院發布通緝日即九十二年
    七月四日止之期間（合計一年二月二十四日，此期間不生時
    效進行之問題），再加計追訴權時效，以及因被告通緝，致
    本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續達追訴
    權時效期間之四分之一期間後，被告被訴所犯前開著作權法
    第九十三條第三款罪嫌之追訴權時效，計至九十八年八月十
    七日時效完成。至臺灣臺北地方法院檢察署九十一年度偵字
    第一六八一四號移送併案意旨固以被告又於九十一年五月八
    日上午十一時三十分許，在臺北市○○路二八七巷六弄十二
    號二樓為警查獲販賣盜版光碟之犯行，縱認本件被告連續犯
    罪行為終了日為九十一年五月八日，而在檢察官開始偵查日
    （即九十一年四月十日）之後，則自上開犯罪行為終了日九
    十二年五月八日起算，以本院發布通緝日即九十二年七月四
    日，再加計追訴權時效，以及因被告通緝，致本案審判程序
    不能開始，而停止追訴權時效進行持續達追訴權時效期間之
    四分之一期間後，被告所犯前開修正前著作權法第九十三條
    第三款罪嫌之追訴權時效，計至九十八年十月四日亦已時效
    完成。綜上所述，本案追訴權時效既已完成，揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴之判決。
四、本案已為免訴之判決，則臺灣臺北地方法院檢察署移送併辦
    之九十一年度偵字第一六八一四號案件，與本案即非修正前
    刑法第五十六條之連續犯或常業犯，自無裁判上一罪之關係
    ，應退由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依法偵查，另為適
    法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
