【裁判字號】    98,婚,742
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第742號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○（HUYN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年9 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國89年7 月20日結婚，育有2 名子女韓
    汶庭、韓汶妤，被告為越南國人，婚後於89年9 月8 日來台
    與原告共同生活，惟被告不顧家，經常原告前腳上班，被告
    後腳即跟著出門，原告要求被告多顧家，詎竟引起被告不滿
    而與原告發生爭執，並於98年4 月21日自臺北縣蘆洲市○○
    街96號7 樓住處離家出走，未告知行止，電話亦不通，迄今
    音訊全無，被告顯係違反夫妻互負同居之義務，為此依據民
    法第1001條規定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居
    。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。本件原告為中華民國國民，並在我國有住
    所，則兩造本件履行同居事件，自應適用中華民國法律。次
    按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前段定有明文。本件
    兩造係為夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本影本1 件為證，
    而被告離家出走迄未返家之事實，亦據其提出入出國及移民
    署專勤事務大隊臺北縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地
    區人民行方不明人口案件登記表影本1 件為證，並經證人即
    原告之母韓柯惜證稱：被告現在沒有跟原告一起住，她在98
    年4 月21日離家，我原本住在嘉義，因此才上來台北幫原告
    照顧小孩，她離家後沒有返家，也沒有消息，也沒有告訴我
    們她住哪裡。證人即兩造之女韓汶庭亦證稱：媽媽現在沒有
    跟我們一起住，她已經離家了，但她有打電話到安親班給我
    兩次，她說她不要回來了，她也沒有說她住哪裡，我也不知
    道她為什麼會離家不回來。本院依職權向內政部入出國及移
    民署函調被告之入出國日期證明書，被告於94年5 月17日入
    境，嗣後即未再出境台灣地區。被告受合法通知未到場，亦
    未提出書狀答辯供本院參酌。是本院綜上事證，自堪信原告
    主張之事實為真正。
六、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
