【裁判字號】    98,簡,8143
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第6017號；本院原受理案號：98年度易字第2519號），被
告自白犯罪，本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；附表所示之物，均沒收並銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。附表所示之物，均沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易判決處刑
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為2 次施用第2 級毒品（即甲基安非他命、
    MDMA）犯行，各係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪；
    被告各該施用毒品前持有毒品之低度行為，為各該施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告有如起訴書所載前案，並
    已經執行完畢之紀錄，有本院98年10月12日查悉之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，是其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑至1/2 。爰審酌被告素
    行、犯罪動機、目的、手段方式，施用毒品對他人法益尚不
    生直接危害，暨犯罪後態度等一切情狀，酌情分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，應
    依法宣告沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於管轄第2 審之本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
第2級毒品甲基安非他命2 包（毛重總計1.2980公克、淨重總計
0.8180公克、驗餘淨重0.8179公克）。
========================================================
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第6017號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路277巷33弄4號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以88年度少
    調字第1327號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國88年
    12月26日執行完畢。復因施用毒品，經同法院以91年度毒聲
    字第1886號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年8 月7
    日執行完畢，同次施用毒品犯行，並經同法院以91年度重簡
    字第894 號判決處有期徒刑4 月確定，於93年6 月24日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經同法院以93年度簡字
    第2165號判決處有期徒刑5 月，並經同法院合議庭以93年度
    簡上字第392 號刑事判決駁回上訴確定，於94年9 月22日縮
    刑期滿執行完畢。另因多次施用毒品案件、詐欺案件，先後
    經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第1987號判決處有期徒刑
    8 月、臺灣臺北地方法院以95年度易字第148 號判決處有期
    徒刑7 月、臺灣板橋地方法院以96年度簡字第330 號判決處
    有期徒刑6 月、以95年度簡字第7166號判決處有期徒刑4 月
    確定，經臺灣板橋地方法院以97年度聲減字第67號裁定減刑
    為有期徒刑4 月、3 月15日、3 月及2 月，應執行有期徒刑
    11月確定，於96年8 月11日執行完畢出監。詎猶不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，已再犯被追訴處罰，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命及MDMA之犯意，於98年8
    月18日10時15分許為警採尿時回溯96小時內之某時（為警查
    獲後至採尿時止人身自由受公權力拘束之時間應予排除），
    分別在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命及第二級毒品MDMA各1 次。嗣於98年8 月17日21時許，在
    臺北縣新莊市○○路277 巷60號前為警查獲，並當場扣得安
    非他命2 包（毛重總計1.2980公克、淨重總計0.8180公克）
    ，經警採其尿液送驗結果，安非他命類及MDMA類均呈陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│１  │臺北縣政府警察局新莊分│被告於98年8 月18日為警│
│    │局偵辦毒品案被移送者姓│查獲採尿送驗結果，安非│
│    │名及代碼對照表、台灣檢│他命、甲基安非他命、MD│
│    │驗科技股份有限公司98年│A 及MDMA均呈陽性反應，│
│    │9 月3 日編號UL/2009/80│證明被告施用第二級毒品│
│    │500 號濫用藥物檢驗報告│甲基安非他命及MDMA之事│
│    │各1 紙                │實。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│２  │交通部民用航空局醫務中│扣案毒品係第二級毒品甲│
│    │心98年8 月27日航藥鑑字│基安非他命，佐證被告施│
│    │第0000000 號毒品鑑定書│用毒品之事實。        │
│    │1 紙                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│３  │1.本署刑案資料查註紀  │被告於92年8 月7 日強制│
│    │  錄表                │戒治執行完畢釋放後5 年│
│    │2.全國施用毒品案件紀  │內，已再犯被訴追處罰，│
│    │  錄表                │又犯本件施用毒品之事實│
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│４  │扣案之甲基安非他命2 包│佐證被告施用第二級毒品│
│    │（毛重總計1.2980公克、│之事實。              │
│    │淨重總計0.8180公克）  │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所為施用甲
    基安非他命及施用MDMA犯行間，犯意各別，行為分殊，請予
    分論併罰。又被告前曾受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重總計
    1.2980公克、淨重總計0.8180公克、驗餘淨重0.8179公克）
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                          檢  察  官     乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    30     日
                          書  記  官
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
