【裁判字號】    98,聲,5108
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權案件聲請單獨宣告沒收，本院裁定
如下：
    主  文
扣案盜版光碟捌片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
    字第一八七八三號被告甲○○違反著作權法案件，業經檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為一年，並已於民國九十八年九月十一日期滿，扣
    案之物（詳如九十七年保管字第九三九七號扣押物品清單所
    載盜版光碟八片），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件扣案之盜版光碟八片，係被告甲○○犯罪所用之
    物，且屬被告所有，業據被告於警詢供述在卷，而被告涉犯
    著作權法一案，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十七
    年九月十二日以九十七年度偵字第一八七八三號為緩起訴處
    分，於九十八年九月十一日緩起訴期間期滿，有該緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，揆諸前
    開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
