【裁判字號】    98,訴,2216
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2216號
原      告  永豐商業銀行股份有公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○（即施參祈）.
            甲○○（即林素貞）.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告前依督促程序聲請對被告二人核發支付命令，惟被
    告等於法定不變期間內提出異議，依民事訴訟法第519條第
    1項之規定，以原告支付命令之聲請，視為起訴，合先敘明
    。原告於98年10月1日民事準備理由(一)狀所載，係基於與被
    告間所簽訂之借據，依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告二人連帶給付清償。惟依原告所提出之借據約定書第
    12 條約定：「立約人對貴行所負之各宗債務，合意臺北地
    方法院為一審管轄法院。」有上開約定書影本1件附卷可稽
    。是依上揭規定，本件訴訟自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
