【裁判字號】    98,簡,7110
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  國碩印前科技股份有限公司
                      1樓
代  表  人  甲○
被      告  昶昇印刷股份有限公司
                      樓
代  表  人  乙○○
被      告  鉅威彩藝印刷事業有限公司
代  表  人  丙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第34026號），本院判決如下：
    主  文
國碩印前科技股份有限公司之代表人、經理人，因執行業務，意
圖影響採購結果，而借用他人名義投標，科罰金新臺幣拾萬元。
昶昇印刷股份有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採購結
果，而容許他人借用本人名義投標，科罰金新臺幣伍萬元。
鉅威彩藝印刷事業有限公司之代表人，因執行業務，意圖影響採
購結果，而容許他人借用本人名義投標，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行
    業務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠
    商亦科以該條之罰金，政府採購法第92條定有明文。查甲○
    、鄭期昌分別為被告國碩印前科技股份有限公司（下稱國碩
    公司）之代表人、副總經理，被告乙○○及丙○○則分別為
    被告昶昇印刷股份有限公司（下稱昶昇公司）、被告鉅威彩
    藝印刷事業有限公司（下稱鉅威公司）之代表人，其等因執
    行職務而分別犯政府採購法第87條第5 項前段、後段之罪（
    檢察官聲請簡易判決處刑書贅引同法第87條第3 項之規定，
    應予更正），自應依同法第92條規定，對被告國碩公司、昶
    昇公司及鉅威公司分別科以政府採購法第87條第5 項所定之
    罰金刑。爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立公平、公開
    之政府採購程序，以提升採購效率與功能，確保採購品質，
    使政府採購程序回歸市場競爭機制，被告公司之代表人、經
    理人所為實際上已導致前開標案缺乏價格之競爭，使政府採
    購法所期待建立之競標制度無法落實，有害於公益，暨衡酌
    上開標案之規模、其等借牌予他人投標對採購單位之影響等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條第5項
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
