【裁判字號】    98,簡,7861
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5494號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處行書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
1.犯罪事實欄第1行被告之前科紀錄應補充更正為「甲○○前有
  如下之前科紀錄:(1)於民國97年間因竊盜案件，經本院97年度
  簡字第4947號判處有期徒刑3 月確定；(2)又因竊盜案件，分別
  經臺灣臺北地方法院97年度簡字第763號及本院97年度簡字第
  959號、96年度簡字第8192 號，分別判處有期徒刑3月、5月、
  4月確定，該3罪經臺灣臺北地方法院以97年度聲字第1441號裁
  定應執行有期徒刑10月確定。上開(1)(2)接續執行，甫於98年6
  月9日縮刑期滿執行完畢」。
2.同欄倒數第2行補充「嗣於同日下午2時10分許，於台北縣三重
  市○○街與集智街口為警查獲」。
3.另證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局扣押
  筆錄」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項前科紀錄（
    見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，仍不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，欲竊取他人財物而不遂，破壞社
    會秩序及他人財產安全，兼衡被告之犯罪手段、坦承犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
