【裁判字號】    98,簡,7031
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項、第1 項之竊佔罪。按
    刑法第320條第2項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成
    時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之
    繼續，又因所竊佔者為他人之不動產，衹是非法獲取其利益
    ，其已否辦理登記，與犯罪行為之完成無關（最高法院66年
    度臺上字第3118號判例意旨參照）。被告行為後，刑法業於
    94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。再按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1
    項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施
    行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲將本件新舊
    法之適用說明如下：
(一)就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339條
    第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
    位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5款規定罰金刑為1銀
    元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，就72年6月
    26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修
    正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修正後刑法第33
    條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計
    算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新
    臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為
    新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之
    最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條
    之1規 定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新
    臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各
    罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟
    罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規
    定較為有利。
(二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則係以銀元100元、200元、300元折算1 日，經折
    算為新臺幣幣值後，以新臺幣300元、600元、900元折算1日
    。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正
    前之規定，較有利於被告。
(三)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體
    適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、爰審酌被告並無犯罪前科，素行非惡，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、
    、所生之危害程度，暨其犯後能坦承犯行、態度良好，惟未
    能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款之規定，且非同條例第3條所定不得減刑之罪，爰依該條
    例減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第320條第2項、第1 項、修正前刑法第41
    條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
