【裁判字號】    98,交簡,5548
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第5548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5452號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國94年間，即因酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經本院判處拘役30日，緩刑2年確定，惟
    於緩刑期間再犯酒後駕車之犯行，經臺灣苗栗地方法院判處
    拘役59日，並依法撤銷上開緩刑，上開2案均執行完畢後，
    復於97年間，再次酒後不能安全駕駛而駕駛動力交通工具為
    警查獲，經本院判處有期徒刑3月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可考，今被告於上開有期徒刑未及執
    行之際，又再次酒後騎乘機車為警查獲，經警測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.74毫克，顯見被告始終漠視自己及公眾行之
    安全，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，對公眾往來安
    全造成莫大危險，暨考量其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        交通法庭   法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
