【裁判字號】    98,簡,7889
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、門風貳顆及骰子陸顆，
均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3行「以麻將為賭具
    」後應補充「藉自摸或胡牌論輸贏方式賭博財物」、第5行
    「每次自摸由吳玉森收取50元之抽頭金」應更正為「每次甲
    ○○由自摸之贏家收取50元之抽頭金」；另證據部分應補充
    「台北縣政府警察局板橋分局沙崙所搜索扣押筆錄、台北縣
    政府警察局板橋分局沙崙所扣押物品目錄表」，及「現場照
    片4張」應更正為「現場照片6張」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是 (最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照)。 是
    以被告自98年6月上旬起至同年8月23日下午1 時許為警查獲
    前之密接時間內，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。又被告以一行為觸犯上述二罪
    名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非
    係以賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，
    足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長
    投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會
    生活及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供
    場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，所為實非可取，惟念其
    經營規模不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將2副、門風2顆及骰子6顆，為被告所有，供其犯
    本案所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項
    第2款之規定，宣告沒收之。至扣案之賭資2,000元並非於賭
    檯或兌換籌碼處所扣得，且係在場之賭客所有，此據渠等於
    警詢中證述明確（見偵卷第20背面、22背面、24背面頁），
    非被告所有供犯罪所用或犯罪所得之物，本院不予宣告沒收
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                 刑事第二十三庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
