【裁判字號】    98,交簡上,207
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第207號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於民國98年8 月4
日以98年度交簡字第4083號所為之第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度速偵字第3686號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項、刑法第一百八十五條之三、第四
    十二條第三項前段及刑法施行法第一條之一等規定，並審酌
    被告酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，所為既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，且呼氣中酒
    精濃度達每公升零點八三毫克，所幸未發生交通事故，兼以
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，判處罰金新臺幣六萬元，
    如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決
    書所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，伊無力負擔罰金，請求
    從輕量刑云云。然按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得
    為自由裁量之事項，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範
    圍，又無濫用權限之情形，即不得任意指摘為違法。原審業
    已審酌如前所載之被告犯罪時一切情狀，始依職權而為刑罰
    之量定，並無違法或顯然失當之情形可言，至於被告能否易
    服社會勞動，則係本案判決確定後，檢察官執行刑罰時方得
    准駁之事項，是以被告空言指摘原審量刑過重，請求撤銷改
    判輕刑云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案由檢察官甲○○聲請以簡易判決處刑，經檢察官賴建如到庭
執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  樊季康
                                  法  官  徐子涵
                                  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
