【裁判字號】    98,簡,7892
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹拾壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第16行「印章1 枚」後
    應補充「、重型機車駕照及行照各1 張」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又
    被告與姓名年籍不詳，綽號「阿倫」之成年男子，就犯罪事
    實(一)部分，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其所
    犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被
    告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，其正值青
    壯之年，不思以正道取財，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告
    之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值
    ，惟被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行之刑，並依司法院大法官釋字第662 號之解釋意旨諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、司法院大法官釋字第662 號，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
