【裁判字號】    98,司聲,1711
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1711號
聲  請  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三九二五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十五年度乙類第二期中央政府重大交通建設公債
面額新臺幣伍佰萬元債券壹張（債券代號：85H00541E） 及面額
新臺幣壹拾萬元債券張（債券代號：85H00561B 、85H00562B
、85H00563B） ，合計新臺幣伍佰拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第4583號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲
    因聲請人業已撤銷假處分裁定並撤回假處分之執行程序，且
    聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲
    請返還前開提存物等語。
三、本件債權人原為華僑商業銀行，嗣丙○（台灣）商業銀行因
    與華僑商業銀行辦理合併，而華僑商業銀行為消滅銀行，丙
    ○（台灣）商業銀行為存續銀行，且合併後法定代理人因而
    變更為乙○○，有行政院金融監督管理委員會民國96年10月
    11日金管銀（五）字第09600439221 號函影本1 份附卷可憑
    ，故本件由合併後之存續銀行為聲請人，於法並無不合，先
    予敘明。經查，聲請人聲請本院於96年7 月9 日以96年度裁
    全字第4583號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以96
    年度執全字第2770號假處分執行程序對相對人之財產予以假
    處分在案。嗣聲請人已於97年10月22日具狀向本院執行處撤
    回前開假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權
    利，亦經本院於98年6 月22日以板院輔民雲98年度司聲字第
    1181號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院98年9 月17日北院隆文查字第0980005118號函
    1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
