【裁判字號】    98,聲,5058
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告之毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第611 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告丙○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣20萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94年刑保字
    第246 號）等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4
    項命具保者，準用之」，刑事訴訟法第118 條定有明文。又
    具保人之責任乃在擔保被告於偵查、審判及執行時，均能遵
    期到庭或到案執行，如被告逃匿不到，始能沒入保證金。是
    以，為使具保人得以督促被告遵期到庭或到案執行，自應於
    傳喚被告開庭或到案執行時，同時將該開庭期日之通知或執
    行傳票送達具保人，具保人始能履行其擔保責任。
三、經查：本件檢察官固曾以98年7 月31日甲○慎己98執字第10
    184 號通知書通知具保人督促被告到案接受執行，該通知書
    係郵寄至具保人之住所地即戶籍地臺北縣板橋市○○路41巷
    17弄3 號，並由同居人即具保人之夫收受，有上開通知及送
    達證書影本各1 紙存卷可憑。惟具保人於民國94年4 月20日
    繳納上開保證金20萬元時，另以「臺北縣板橋市○○路41巷
    6 號」為繳款人住址，此有本院94年刑保字第246 號刑事保
    證金收據影本1 紙附卷可稽，經遍查全卷，並無檢察官有對
    具保人上開具保時陳報居所地址送達通知之相關資料，自難
    謂已合法通知具保人，使其得履行偕同被告到案執行之責，
    揆諸前揭說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
