【裁判字號】    98,司聲,1752
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1752號
聲  請  人
即  債權人  全巨工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  華興精密塗佈股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第1965號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤銷上開假扣押裁定，並已撤回臺灣桃園地方法
    院97年度司執全字第802 號假扣押強制執行程序，並依民事
    訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使
    權利，經本院以98年度司聲字第1373號發函通知相對人在案
    ，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利
    ，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院97年度全聲
    字第322 號民事裁定暨確定證明書、臺灣桃園地方法院97年
    度存字第941號提存書、民國98年7月14日板院輔民雲98年度
    司聲字第1373號函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於97年3月27日以97年度裁全字第196
    5 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方法院
    以97年度司執全字第802 號對相對人為假扣押執行，嗣聲請
    人於97年8月22 日具狀向臺灣桃園地方法院民事執行處撤回
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年7月14日以板院輔民雲98年度司聲字第1373 號函
    催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相
    對人經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄
    科查詢表4份以及臺灣宜蘭地方法院98年10月7日宜院瑞文字
    第0980000789號函、臺灣桃園地方法院98年10 月2日桃院永
    民科字第0980033564號函、臺灣臺北地方法院98年9月24 日
    北院隆文查字第0980005226號函、臺灣士林地方法院98 年9
    月25日士院木民科字第0980316168 號函各1份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
