【裁判字號】    98,司司,127
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司司字第127號
聲  請  人  甲○○即凱炘電子有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年十月十三日起展延至民國九十九年四月
十二日止。
聲請程序費用由凱炘電子有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年10月13日選任聲請人
    為凱炘電子有限公司之清算人，但因部分股東不明，請求承
    認清算表冊之意思通知無法送達，現已依法向法院聲請公示
    送達，故無法於6 個月內完成清算程序，爰聲請裁定延展清
    算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展，經本院以98年度司字第244號裁定，准予展延
    至98年10月12日，故應予准許本件清算自98年10月13日起展
    延至99年4月12日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
