【裁判字號】    98,司聲更,2
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲更字第2號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十七年度存字第五二五二號
擔保提存事件一案所提存之擔保物九十年度甲類第六期中央政府
建設公債面額新臺幣貳拾萬元債券壹張（債券代號：A90106），
准予發還。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第7894號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之提存物，並以本院97年度存字第
    5252號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，為此提出本院97年度裁全字第7894號民事裁定影本、97
    年度存字第5252號提存書影本、同意書原本、印鑑證明書正
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年12月15日以97年度裁全字
    第7894號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第5252
    號擔保提存卷核閱屬實。然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院97年度裁全字第7894號假扣押裁定後
    ，已於執行程序實施前撤回對債務人培合企業有限公司、宮
    白婷部分執行之聲請，有本院民事執行處證明書在卷可憑，
    ，且聲請人並未列債務人培合企業有限公司、宮白婷為本件
    聲請發還擔保金之相對人，則依前揭規定，本院就此自無從
    審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌
    ，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
