【裁判字號】    98,司聲,1761
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1761號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二０六二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依鈞院95年度裁全字第4096號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因經他債權人聲請本院95年度執字第33171 號清償票款
    強制執行事件調卷執行完畢並發給債權憑證，訴訟程序業已
    終結，並依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第2515號發函通
    知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人
    仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本
    院95年度裁全字第4096號民事裁定、本院97年度全聲字第24
    0號民事裁定暨確定證明書、本院95年度存字第2062 號提存
    書、民國97年9月19日板院輔民弘97年度聲字第2515號函、
    本院民事執行處函等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年4月7日以95年度裁全字第
    4096號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請對相對人之財產
    予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實。
    嗣本件假扣押標的物，業經其他債權人聲請本院95度執字第
    33171號清償票款強制執行事件調卷執行，於96年7月11日拍
    定後，並於97年5月21 日分配完畢等情，業據本院調取上開
    卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第 104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，亦經本院於97年9月19 日以板院輔民
    弘97度聲字第2515號函催告相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未行使權
    利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份及臺灣臺北地方法院98
    年9月25日北院隆文查字第0980005256號函1份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
