【裁判字號】    98,交聲,3339
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3339號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年8 月31日所為
之處分（原處分案號：板監自裁字第裁41-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    30日10時15分許，將其使用車號N2Y-879 號重型機車停放於
    臺北縣板橋市○○街之身心障礙專用停車位內，為臺北縣政
    府警察局板橋分局交通分隊以北縣警交大字第C00000000 號
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單逕行拍
    照製單舉發違規，嗣由原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第10款處罰鍰新臺幣（下同）1,200 元之處分
    。
二、異議意旨略以：異議人本身係中度肢障人士，領有殘障手冊
    ，之前領有正常機車駕照，一直騎乘使用兩輪機車，並未駕
    駛殘障人士使用之專門三輪機車；本件去板橋辦事情，原先
    要停放正常的機車停車格內，但因為停車位不好找，忽然看
    見附近有2 個殘障停車位，才會臨時停在上開地點；又異議
    人為警舉發時，係騎乘兩輪機車，並未申請殘障者專用停放
    證，因為使用汽車才須申請停放證，另異議人也不可能將個
    人殘障手冊影印貼在機車上，希望法院可以通融，爰為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，於身心障礙專用停車位內違規停車者，處罰
    鍰新臺幣1,200 元，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。查
    異議人於上開時、地，將其上開車號N2Y-879 號之重型機車
    停放於臺北縣板橋市○○街之身心障礙專用停車位內等情，
    為異議人所自承，並有臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊
    北縣警交大字第C00000000 號臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單及現場照片各1 紙在卷可稽。就卷附
    舉發當時拍攝之現場照片1 張觀之，拍攝照片時間為2009/0
    7/30（98年7 月30日），並拍攝到異議人使用車號N2Y-879
    號之機車，與其他2 輛機車共同停放於上揭身心障礙專用停
    車位內；又本件異議人自承為警舉發時，係騎乘兩輪機車，
    並未申請殘障者專用停放證，且僅係因為附近停車位不好找
    ，才會臨時在其機車停在上開殘障停車位內等語，已如前述
    。是本件異議人核無正當理由，且確於上開時、地違規停放
    機車之事實，應堪認定。
四、綜上，本件原處分機關依上揭法規予以裁罰，並無違誤，且
    量罰亦甚妥適，應予維持。是本件異議為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
