【裁判字號】    98,司聲,1226
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第1226號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  胡國政即辰林國際美髮用品企業社
            謝慧澐即盧凱企業社
            丙○○
                        樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二七三五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第3900號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因已
    撤銷假扣押裁定確定，且以存證信函定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存金
    等語。
三、經查，聲請人聲請本院97年度裁全字第3900號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全字第2052號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣臺灣高等法院
    97年度抗字第1462號廢棄前開假扣押裁定，相對人持以聲請
    本院執行處撤銷上開假扣押之執行程序，亦經本院執行處於
    民國97年11月3 日以板院輔97執全字第2052號函囑託地政機
    關辦理塗銷登記等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴
    訟終結」情形。又聲請人以存證信函催告相對人行使權利，
    而相對人於收受後迄未行使權利乙節，復有存證信函暨回執
    等件原本、臺灣士林地方法院98年7 月6 日士院木民科字第
    0980311115號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
