【裁判字號】    98,交易,602
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1148號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年1月25
    日下午3時2分許，駕駛車牌號碼1261-UX號自小客車，沿臺
    北縣三峽鎮○○路往三峽鎮方向行駛，行經上開路段352號
    前，欲迴轉往新店市方向行駛時，本應注意轉彎車應讓直行
    車先行及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，適
    同向車道有騎乘車牌號碼358-BNH普通重機車之告訴人甲○
    ○直行於上開路段，被告竟疏未注意而未禮讓直行車先行、
    亦未注意車前狀況，駕車逕行迴轉而不慎撞擊358-BNH號普
    通重機車，致告訴人人車倒地，因而受有右側大腿合併膝蓋
    擦挫傷、右側小腿挫傷、左側大腿合併膝蓋擦挫傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，既認被告係犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。惟被告與告訴人業就上開過失傷害之民事賠償
    達成調解，告訴人並已於98年10月7日具狀撤回告訴，有卷
    附本院98年度交簡附民移調字第141號調解筆錄、刑事撤回
    告訴狀各1份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
