【裁判字號】    98,聲,5071
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第793 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重零點玖捌壹公克
）沒收並銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第42
    35號、第6152號及96年度毒偵緝字第414 號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定。該案扣案之
    第二級毒品甲基安非他命2 包（共毛重1 公克，取樣0.019
    公克鑑驗用罄，剩餘0.981 公克），為毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別
    定有明文。次按查獲之第二級毒品毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    文。
三、經查：扣案之透明結晶2 包（共毛重1 公克，取樣0.019 公
    克鑑驗用罄，剩餘毛重0.981 公克），為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項所規定之第二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司96年9 月6 日第CH/2007/81825 號鑑定
    書1 份附卷可佐，其為違禁物無訛，本件聲請核無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1 項前段，刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
