【裁判字號】    98,簡,6648
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1919號、第1920號) ，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄第十三行應補充更正為「卓運晴因此依詐
    騙集團之指示匯款，於97年1 月25日晚間7 時30分匯款新臺
    幣（下同）2 萬9,989 元至甲○○上開郵局帳戶，郭環則於
    同日晚間9 時51分匯款6,615 元至甲○○上開彰化銀行帳戶
    ，旋即遭詐騙集團提領一空」，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○固坦承前帳戶為伊親自申設使用之事實，惟矢口
    否認有何犯行，辯稱：上開帳戶放置於機車車廂內遭他人拿
    走云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人卓運、郭環晴於警詢時指訴綦詳
    ，復有甲○○上開郵局、彰化銀行之帳戶開戶資料及交易明
    細2 份在卷可稽。是前開帳戶確已遭詐欺集團用以當作詐騙
    被害人所得之匯款帳戶甚明。又金融帳戶之金融卡乃個人理
    財之重要工具，一旦遺失，一般人均會向警方報案或向開戶
    銀行申請掛失，然被告知悉金融卡可能遺失後，卻未立刻報
    警處理，則其前揭辯解之真實性如何，已非無疑。又倘若被
    告之金融卡係遭他人竊取，詐騙集團成員何能知悉前開金融
    卡密碼並進而提領被告帳戶內之款項？再社會上一般正常之
    人如帳戶存摺、金融卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊
    得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，則詐騙集團亦無甘冒
    金融卡隨時遭掛失止付，無法提領詐騙所得之風險，率而使
    用竊取之存摺、金融卡作為詐騙所得存入工具，被告所辯上
    揭情詞實與常情有違，應認系爭帳戶金融卡應係被告提供予
    詐騙集團使用，被告所辯實不足採信。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助詐欺之行為，造成數財產法益受侵害之結
    果，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前案
    紀錄，提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易
    安全，本件被害人受詐騙金額共計為3 萬6,604 元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
