【裁判字號】    98,簡,8139
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第8139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4746號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，未遂，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「甲○○」應更
    正為「黃蘭興」、第二點「案經臺北縣政府警察局板橋分局
    移送偵辦。」應更正為「案經臺北縣政府警察局三重分局移
    送偵辦」；證據欄關於「證人甲○○於警詢中之證訴」應更
    正為「證人甲○○於警詢中之證述」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪、同法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告已著手於第
    2 次竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2
    項規定按既遂犯之刑減輕之。又其所犯上開兩罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正道取財
    ，竟恣意竊取他人財物，兼衡被告之智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所竊得財物之價值，惟被告犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供本件竊盜犯罪所
    用之物，此據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
