【裁判字號】    98,司聲,1401
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1401號
聲  請  人
即  債權人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  松新企業有限公司
兼臨時管理
人          甲○○
相  對  人
即  債務人  財政部國有財產局即王青松之遺產管理人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第四九八五號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第四期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹仟壹佰萬元債券壹張（債券代號：Ａ九一一０四），准予
發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第8623號民事裁定，提供台北市政府建設
    公債八十九年度第二期債票，面額新台幣（下同）500萬元
    券2張，及面額100萬元券1張為擔保後，聲請對相對人為假
    扣押執行在案，嗣經聲請人聲請變換提存物後，改以提存面
    額1,100萬元之91年度甲類第4期中央政府建設公債為擔保。
    茲因聲請人業已聲請撤回本院94年度執全字第5526號假扣押
    強制執行程序，並依民事訴訟法第104條第1項第3款規定向
    本院聲請催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第
    401 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆
    滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等
    語；並提出本院94年度裁全字第8623號民事裁定、本院96年
    度聲字第984號民事裁定暨確定證明書、本院96年度存字第
    4985 號提存書、民國98年3月7日板院輔民雲98年度司聲字
    第401 號函、本院民事執行處囑託塗銷查封登記書等件影本
    各1份為證。
三、本件假扣押債務人之一原為王青松，嗣其於民國94年6 月12
    日死亡，經本院以95年度繼字第1827號裁定選任財政部國有
    財產局為其遺產管理人，此有本院97年6 月26日板院輔家科
    春梅字第042669號函影本附卷可稽，合先敘明。經查，聲請
    人聲請本院於民國94年10月14日以94年度裁全字第8623號裁
    定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全字第55
    26號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲
    請人於94年11月16日向本院執行處撤回假扣押執行程序等情
    ，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴
    訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請
    人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年3月7日以
    板院輔民雲98年度司聲字第401號函催告相對人行使權利，
    而上開文書因相對人甲○○住所遷移致應為送達處所不明，
    亦經本院對相對人公示送達在案，並已於98年4月3日刊登於
    新聞紙，且已呈報於本院，故聲請人催告相對人行使權利即
    屬合法，已生催告之效力，惟相對人至今迄未行使權利等情
    ，並有本院民事紀錄科查詢表4份、臺灣花蓮地方法院98 年
    10月2日花院能民子字第4084號函1份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
