【裁判字號】    98,交易,610
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20931號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年9月24
    日下午4時許，駕駛車牌號碼2139-DP號自小客車，沿臺北縣
    林口鄉○○○路○段往龜山方向行駛之際，適有乙○○自停
    放於該路段路面邊線上之車牌號碼711-HG號營業大貨車左側
    駕駛座下車。詎甲○○本應隨時注意車前狀況及前後左右有
    無障礙或車輛行人並遵守該路段速限規定，而依當時天氣晴
    、日間有自然光線之情形，無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，駕駛車輛以每小時50公里以上時速前進，因而煞車不及，
    撞擊乙○○，致乙○○受有頭部外傷併左側蜘蛛網下腔出血
    、背部挫傷併第四腰椎骨折、左膝挫傷、左側臉部擦傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    98年10月6日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
