【裁判字號】    98,簡,1679
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1679號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第5987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而觸摸其大腿，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項之罪。爰審酌
    被告為逞私欲，竟對女性之身體任意觸碰，不尊重個人對於
    身體之自主權利，其法紀觀念淡薄，及其所為已對告訴人心
    理造成陰影，且於犯罪後猶飾詞否認未見悔意；惟念在其行
    為手段尚非過激等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
性騷擾防治法第25條第1 項意圖性
騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他
身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
