【裁判字號】    98,事聲,56
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第56號
異  議  人
即 債務 人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人
即 債務 人  甲○○
上列異議人即債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十八
年九月十日所為九十七年度執消債更字第一○一號認可相對人即
債務人所提更生方案之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、債權人異議意旨略以：債務人所提出更生方案之清償金額與
    總欠款金額有相當之差距，並認依債務人配偶之年齡，非為
    已不能維持生活而無謀生能力，尚有多年工作能力，故以債
    務人每月收入新台幣（下同）20,100元，於扣除98年度台灣
    省最低生活標準每月9,829 元之生活費，應尚有餘額10,271
    元可供償還債務，以原裁定認可更生方案未兼顧債權人權益
    ，有失公允，爰依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。因而更生方案是否合理、可行，應視債務人財產狀況
    （含現有資力與將來收入來源）、清償能力及經濟信用等評
    估，及考量債權人之受償額度（如「清算保障原則」─本條
    例64條第2 項第4 款參照），予以客觀判斷，始不違背前述
    說明。惟倘債務人自身非必要生活費用之支出，及有任意履
    行超過法定所課予之義務，則與本條例之目的不符，自屬當
    然。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第
    404 號裁定開始更生程序，並命由司法事務官進行更生程序
    ，債務人所提更生方案雖未經已申報無擔保及無優先權之債
    權人可決，有97年度執消債更字第101 號案卷（下稱執行卷
    宗）可稽，惟按債務人任職於建新百貨行，每月薪資收入約
    20,100 元 ，為有薪資、執行業務所得或其他固定收入之人
    ，並業據其提出財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省南區
    國稅局95 、96 年綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險
    被保險人投保資料表、97年1 月至4 月薪資袋附於97年度消
    債更字第404 號卷宗，並另提出97年9 月至98年2 月薪資袋
    ，及經本院司法事務官依職權查詢債務人97年度財產所得資
    料明細附執行卷宗可稽。觀之本院司法事務官裁定予以認可
    更生方案之條件：自認可裁定確定翌日起分8 年、96期清償
    ，以每月為1 期、每期還款金額7,000 元，清償總額合計67
    2,000 元，清償成數為無擔保及無優先權債權總額1,390,65
    0 元之48.32%，以債務人名下除1992年8 月出廠福特六和與
    2001年4 月出廠日產自小客車各一輛外，已無其他可資換價
    之財產，並參酌債務人（48年9 月12日生），患有高血壓、
    慢性腎功能不全等疾病，需長期門診追蹤治療，且配偶蘇瑞
    明（44年11月9 日生），於95、96、97年均無工作所得，有
    戶籍謄本、債務人配偶之財產歸屬資料清單95、96年綜合所
    得稅各類所得清單、97年稅務電子閘門財產所得資料明細、
    寶健醫院診斷證明書、醫療收據影本在執行卷宗可按。本院
    於審核債務人所得約為20,100元，扣除還款金額7,000 元後
    ，所餘之13,100元倘依所住居之台灣省屏東縣依內政部社會
    司公佈之98年度每人每月最低生活費9,829 元之標準，供債
    務人支付膳食、交通、勞健保、醫療及其他家庭生活等必要
    費用，及尚須履行對其配偶之部分生活照料義務，則更生方
    案僅係維持基本生活所需，足認債務人已撙節支出盡力清償
    ，同時兼顧到債權人權益之保障，揆諸前開說明，本院認為
    更生方案應屬公允、適當、可行。
四、綜上，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項條所定
    不得認可之消極事由存在，且債權人聲明異議，未見具體指
    摘債務人配偶於將來更生履行階段可為自我照料，及提出客
    觀可憑資料供佐，故本院司法事務官不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案，以謀求債務人經濟生活之更生機會，
    並無不合；從而，異議非謂有理由，應予駁回。爰依民事訴
    訟法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事庭法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
