【裁判字號】    98,補,272
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第272號
    原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲
請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）642,463 元，應徵第一審裁判費7,050 元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳6,550 元。茲限原告於收受
本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
