【裁判字號】    98,易,817
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第817號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1563號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國83年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    士林地方法院以84年度訴字第103 號判決判處有期徒刑3 年
    6 月確定；復於84年間因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經本
    院以84年度訴字第434 號判決判處有期徒刑7 月確定；又於
    85年間因違反懲治盜匪條例案件，經本院以85年度訴字第42
    9 號判決判處有期徒刑7 年2 月確定，上開有期徒刑經接續
    執行，自85年2 月13日起入監服刑，迄91年6 月4 日因縮短
    刑期假釋出監。乙○○再於92年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以92年度訴字第728 號判決判處有期徒刑10月
    確定；復於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以93年度簡字第4075判決判處有期徒刑4 月確定
    ，嗣上開有期徒刑10月、4 月經臺灣高雄地方法院以94年度
    聲字第53號裁定應執行有期徒刑1 年，上開假釋亦因而遭撤
    銷，並與有期徒刑1 年併執行，於93年4 月7 日入監服刑，
    經減刑後於96年12月10日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不
    知悔改，明知甲○○所持有之車牌號碼UX-8338 號自小客車
    係其竊得之贓物（該車係許勇欽所有，於98年2 月10日22時
    許，在高雄縣鳳山市○○路與頂庄路路口遭甲○○竊取，甲
    ○○所涉竊盜案件另行審結），竟基於故買贓物之犯意，於
    甲○○得手後至98年2 月16日間某時，在佳冬鄉公所旁空地
    ，以新台幣15,000元之與市場價格顯不相當價格，向甲○○
    故買該自小客車使用，並將其所有之3965-UN 號車牌懸掛在
    該自小客車上以避查緝，嗣因乙○○另涉毒品案件而於98年
    2 月16日16時許，為警持搜索票至其住處搜索，發現上開自
    小客車車身顏色與車籍資料不符，始查知上情。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與證人甲○○、許勇欽證述之情相符，並有高
    雄縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、屏東縣政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單及行車執照各1 紙在卷
    足憑，堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告前有如事實欄所示論罪科刑及執行之前科，並於96年
    12月10日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不尊重他人財產權利，竟
    仍故買贓物使用，造成原所有權人追贓困難，惟犯罪後坦承
    犯行，態度良好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
