【裁判字號】    98,簡,1634
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1634號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第862 號、第1168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄（一）所載被告於民國98年1 月12日施用第二級
    毒品甲基安非他命之事實刪除；證據清單及待證事實欄二第
    2 行所載「三次」應更正為「二次」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，均係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰，爰審酌
    被告經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪後坦認犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，且依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案如附表所示之物，經檢驗後均呈甲基安非他
    命陽性反應，有屏東縣政府警察局枋寮分局毒品類初步檢驗
    結果報告表在卷可參（見警卷第23至24頁），是上開物品均
    沾附有毒品甲基安非他命因無法析離，應與其內之毒品，併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
1 、殘渣袋1 個。
2 、吸管2 支。
3 、玻璃吸食器1 瓶。
4 、球狀型吸管1 支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
