【裁判字號】    98,易,942
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第942號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲以簡易判決處刑（98年度偵字
第5762號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上一罪，其一部分
    犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官
    復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49
    年台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告甲○○前因在95年5 月27日，提供其向中華郵政
    股份有限公司水底寮郵局所申辦之帳戶存摺、提款卡及密碼
    （帳號00000000000000）予真實姓名年籍不詳自稱「小陳」
    之詐騙集團成員，又於同年月30日，提供其向土地銀行臺中
    分行所申辦之帳戶存摺、提款卡及密碼（帳號000000000000
    ）予「小陳」，經該集團成員用以恐嚇被害人汪緒斌得款新
    台幣（下同）60,000元，涉犯刑法第30條、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪，業經檢察官提起公訴（案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署95年度偵字第13863 號），經臺灣臺中地方
    法院於96年12月3 日以96年度易字第54號判決判處有期徒刑
    3 月確定，有該判決、聲請簡易判決處刑書、台灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑。經核被告於該案中所提供之中華郵政
    股份有限公司水底寮郵局帳戶，與本案所提供之帳戶相同，
    本件被害人係郭文聖，與前述已確定之刑案之被害人不同，
    但被告僅有一次交付帳戶行為，雖同時致數不同被害人受騙
    而出金錢，但應係一行為觸犯數幫助詐欺罪之想像競合犯
    ，應認與前案有想像競合犯之裁判上一罪關係，為前案確定
    判決效力所及，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免
    訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  羅森德
                                      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
