【裁判字號】    98,聲,1440
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1440號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字
第945 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對被訴製造第二級毒品
    之犯行均不爭執，復自始配合辦案，而被告之雙親年事已高
    並無工作，被告母親罹有憂鬱症、恐慌症，被告又育有5 歲
    幼女，被告為全家經濟命脈，確有返家照料之必要，亦無理
    由棄保潛逃，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官
    提起公訴，本院於民國98年9 月15日訊問被告後，依其供述
    內容、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案物品，認其涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒品罪嫌疑
    重大，且所犯為法定本刑無期徒刑或5 年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定予以羈押。
三、按刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權
    對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，
    與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突，本
    不能兩全。經查，上開羈押原因迄今依然存在，不能因具保
    而使之消滅，而被告前揭所述之停止羈押理由，核與刑事訴
    訟法第114 條各款所規定之情形不符，故被告所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
