【裁判字號】    98,聲,1463
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第303 號、98年度戒毒偵字第126 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年9 月30日下午4 、5 時許，在屏東
    縣長治鄉○○路510 號住處內，為警查獲其施用第一級毒品
    海洛因之犯行，並扣得其持有之海洛因1 小包（驗前淨重
    0.172 公克、驗後淨重0.16公克）等情，業據被告於警詢及
    檢察官偵查中坦承不諱，並有扣案之海洛因1 小包及注射針
    筒1 支可資佐證，且扣案之海洛因經送鑑定，確檢出海洛因
    成分，有高雄市立凱旋醫院97年10月23日高市凱醫驗字第
    8538號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽。茲聲請人以
    被告施用海洛因之犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢，並經為不起訴之處分（98年度戒毒偵字第126 號），就
    扣案之上開海洛因1 包及沾黏海洛因殘渣之注射針筒1 支，
    聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
