【裁判字號】    98,撤緩,92
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1133號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院於民國98年6 月5 日以98年度訴字
    第351 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並應向公庫支付新
    臺幣（下同）2 萬元，並於98年6 月29日確定。茲因受刑人
    經通知向公庫支付2 萬元，迄今仍未繳交，顯然違反刑法第
    74條第2 項第4 款規定，認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款、刑事訴訟法第476 條之
    規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第
    4 款定有明文。
三、查受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，前
    於98年6 月5 日經本院以98年度訴字第351 號判處有期徒刑
    6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新
    台幣900 元折算1 日，緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第
    4 款規定，命向公庫支付2 萬元之金額，並於98年6 月29日
    確定，現尚在緩刑期內之事實，有上開刑事確定判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑。嗣受刑人經臺
    灣屏東地方法院檢察署先後傳喚其於98年8 月14日、同年8
    月21日、同年8 月25日到案執行，受刑人均表示無力繳清罰
    金，又經執行檢察官限期於同年9 月28日前繳納2 萬元，受
    刑人迄今仍未繳納等情，有執行傳票送達證書2 紙及訊問筆
    錄3 份在卷可憑。是受刑人既經多次通知向公庫支付2 萬元
    ，無力繳納，堪認其違反原確定判決依刑法第74條第2 項第
    4 款所定負擔情節重大，亦足認其守法意識淡薄，原宣告之
    緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官
    聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
