【裁判字號】    98,聲,1457
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1457號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年聲減字第1275號）.
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 所示違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
管理條例之罪所處之刑，與所犯如附表編號2 、4 、5 所示違反
肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例之罪
減得之刑，應執行有期徒刑拾柒年捌月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期2 分之1 ；緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項前段分別定有明文。又刑法於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而
    刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定定應
    執行之刑，並無較有利於受刑人之情形，自應適用修正前刑
    法之規定。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 至5 所示違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例5 罪，經
    本院判處如附表編號1 至5 「宣告刑」欄所示之刑，並定應
    執行有期徒刑20年確定在案，經與他案接續執行，受刑人已
    於92年8 月1 日假釋出獄（期滿日為102 年7 月31日），有
    該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前
    揭說明，受刑人所犯如附表編號2 、4 、5 所示違反肅清煙
    毒條例、麻醉藥品管理條例及槍砲彈藥刀械管制條例3 罪，
    因合於九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑要件，均視為已
    減其宣告刑2 分之1 ，即各減為有期徒刑1 年7 月、3 月15
    日及6 月。茲檢察官以受刑人數罪併罰有二裁判以上，於部
    分犯罪視為已減其宣告刑後，聲請定其應執行之刑，經核並
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
