【裁判字號】    98,簡,888
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第888號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5999號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
簡易判決處刑書附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。被告意圖販賣而陳列侵害商標權之商品之低度行為，
    應為其非法販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告自96年
    底某日起至97年6 月25日為警查獲時止，多次非法販賣侵害
    商標權之商品，因其營業行為本身具有反覆、延續實行之特
    性，應認係屬集合犯而為實質上一罪（最高法院95年度台上
    字第1079號判決意旨參照）。被告同時販賣如簡易判決處刑
    書附表一編號1 至16所示仿冒商標之商品，侵害十六個商標
    權，一行為觸犯十六個相同罪名，應依想像競合犯之規定從
    一重處斷。本院審酌被告之智識程度及素行，所為侵害群英
    社公司、森克斯公司、聯合公司、小學館公司、三麗鷗公司
    、迪士尼公司與消費者之利益，並損及我國國際商業信譽，
    危害不小，念在其非法販賣之商品數量尚非甚鉅，暨其於犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如簡易判決處刑
    書附表二所示仿冒商標之商品，依商標法第83條規定，不問
    屬於被告與否，均宣告沒收之。另按「不起訴處分已確定或
    緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有左列情形之一，不得對於
    同一案件再行起訴：一、發現新事實或新證據者。二、有第
    420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款所定得為再
    審原因之情形者。」此刑事訴訟法第260 條固定有明文，惟
    該條所謂「同一案件」，係指被告與事實均屬同一而言，並
    不包括法律上之同一，是本件被告前雖因違反商標法案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署以97年度偵字第2374號不起訴處
    分，然與本件尚非屬事實上同一之案件，故檢察官聲請簡易
    判決處刑，自屬合法，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10   月     13    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
