【裁判字號】    98,聲,1461
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1461號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第294 號、98年度毒偵字第599 ），本院裁定
如下：
    主   文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗後淨重零點貳陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、被告甲○○於民國98年4 月4 日下午5 時30分許，在屏東縣
    恆春鎮○○路451 號「夏都酒店」1126室內，為警查獲其持
    有第二級毒品MDMA（即搖頭丸）1 顆（驗前淨重0.267 公克
    、驗後淨重0.236 公克）之事實，業據其於警詢及檢察官偵
    查中坦承不諱，並有MDMA1 顆扣案可資佐證。且扣案之MDMA
    ，經送鑑定，確檢出MDMA成分，有高雄市立凱旋醫院98年9
    月5 日高市凱醫驗字第11040 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙附卷可稽。被告施用第二級毒品MDMA犯行，業經聲請人為
    不起訴處分在案，則就扣案之上開MDMA1 顆，聲請人聲請單
    獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，即無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
