【裁判字號】    98,聲,1453
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1453號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年聲減字第1226號）.
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示妨害自由罪減得之刑，與所犯如附
表編號1 所示違反懲治盜匪條例之罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾貳年陸月。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期2 分之1 ；緩刑或假釋中之人犯，於
    本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項前段分別定有明文。又刑法於94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而
    刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」比較新舊法，本件依修正後刑法之規定定應
    執行之刑，並無較有利於受刑人之情形，自應適用修正前刑
    法之規定。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 至2 所示違反懲治盜匪
    條例及妨害自由2 罪，先後經本院判處如附表編號1 至2 「
    宣告刑」欄所示之刑，均經確定，並經本院以87年度聲字第
    1334號裁定定其應執行之刑為有期徒刑13年確定在案，受刑
    人已於93年11月8 日假釋出獄（期滿日為99年7 月11日），
    有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。依前揭說明，受刑人所犯如附表編號2 所示妨害自由
    罪，因合於九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑要件，視為
    已減其宣告刑2 分之1 ，即減為有期徒刑1 年。茲檢察官以
    受刑人數罪併罰有二裁判以上，於部分犯罪視為已減其宣告
    刑後，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
