【裁判字號】    98,審竹交簡,814
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第814號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第7 行後段）
    並於同日晚上7 時50分許測得其呼氣酒精濃度…」，及證據
    欄：「…（四）照片1 幀。」應予補充外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處拘役40日緩刑2 年、拘役45日等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度達每公升0.78毫克
      ，仍貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺
      乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智
      識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。至刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9
      月1 日施行，惟此次修正並未變更易科罰金之折算標準，
      修正部分純屬執行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適
      用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1774號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路179號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月26日下午5、6時許，在新
    竹市○○路179號飲用1瓶米酒後，明知因服用酒類，已不能
    安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日晚間7時許，騎乘車
    號QH8─938號重型機車，欲前往新竹市警察局第一分局北門
    派出所，關切其兄酒後鬧事之處理情形，嗣於同日晚間7時5
    0分許，行經新竹市○○路、北門街口即北門派出所門口時
    ，因執勤警員查覺有異而攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.78毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局第一分局
    報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月     8    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書 記 官   楊 文 玲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
