【裁判字號】    98,司聲,317
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第317號
聲  請  人  新加坡商通益科技股份有限公司台灣分公司
即  債務人
                        之2
法定代理人  甲○○
相  對  人  千附實業股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第852號聲請假處分事件，債務人聲
請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴。關於假扣押之
    規定，於假處分準用之。民事訴訟法第529條第1項、第533
    條分別定有明文。
二、查本件相對人即債權人為禁止聲請人即債務人將相對人所簽
    發，發票日為95年12月8日，面額新台幣12,640,768元之支
    票一紙向付款人台灣銀行南崁分行提示請求付款及轉讓與第
    三人，聲請本院准予供擔保假處分，業經本院98年度裁全字
    第852號民事裁定准許相對人供擔保後，聲請人就相對人所
    簽發之上開支票於本案判決確定前不得向擔當付款人台灣銀
    行南崁分行提示請求付款及轉讓與第三人。嗣後相對人依本
    院98年度裁全字第852號民事裁定向臺灣桃園地方法院供擔
    保，聲請對聲請人就上開支票為假處分之執行完畢，惟相對
    人迄今仍未起訴等情，已據本院調取本院98年度裁全字第
    852號假處分事件卷宗核閱無訛，經本院依職權向本院分案
    室查詢結果，目前均無受理兩造間之訴訟案件（含民事簡易
    案件）、支付命令及聲請調解事件無訛，此有本院民事紀錄
    科查詢表一份附卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，
    核無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
