【裁判字號】    98,司促,9179
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9179號
債  權  人  台灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，如聲請人應為對待給付尚未履行，依聲
    請之意旨認債權人之聲請不合民事訴訟法第509條之規定者
    ，法院應以裁定駁回之。於同法第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出聲請狀
    載有積欠98年7月1日至99年6月30日止之服務費，且債權之
    對待給付是否履行不明，經本院於民國98年8月31日通知債
    權人補正請求依據，雖債權人以所簽訂保全服務契約為據，
    惟債權人之保全服務期間尚未屆滿且對待給付是否因此免除
    ，尚非無疑，依首開法條規定，該支付命令之聲請，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
