【裁判字號】    98,竹簡,374
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第374號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月29日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬玖仟伍佰柒拾玖元，及其中新臺
幣壹拾玖萬陸仟壹佰肆拾柒元自民國九十八年七月九日起至清償
日止，按年利率百分之十七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告給
    付新臺幣（下同）199,641元，及其中196,147元自民國98年
    7月9日起至清償日止，依年利率百分之20計算之利息，嗣於
    98年9月29日言詞辯論期日變更訴之聲明為請求被告應給付
    199,579元，及其中196,147元自98年7月9日起至清償日止，
    依年利率百分之17計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之
    聲明，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於92年7月16日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約書，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用，並
    自借款日起，以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸
    款之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳
    務管理費，借款利率係依固定年利率百分之18.25計算，按
    日計息，惟如有未依約於繳款期限前繳款或借款到期或視為
    到期而未立即清償時，被告同意延滯期間之利率依年利率百
    分之20給付利息。詎被告自98年7月8日起即未依約履行給付
    義務，已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚欠本金新臺
    幣（下同）196,147元、上期未收利息0元、給付期限前之利
    息3,432元、帳務管理費0元及遲延利息未為清償，屢經催討
    均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係及上開契約之相
    關約定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽表、戶籍謄本各乙份為證
      ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭  法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
