【裁判字號】    98,司聲,244
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第244號
聲  請  人  藝鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  啟德工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八一八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣佰拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求票款事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第869 號裁定，提供新臺幣佰
    拾肆萬元為擔保，並以鈞院97年度存字第818號提存事件提
    存後，聲請鈞院以97年度執全字第462號假扣押事件假扣押
    執行在案，茲因聲請人撤回假扣押執行程序並聲請撤銷假扣
    押裁定，該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假
    扣押裁定及其確定證明書、准於公示送達民事裁定（以上均
    影本）、及登報報紙正本各一件等為證，且經本院調閱97年
    度裁全字第869號（內含97年度執全字第462號）、97年度存
    字第818號、98年度聲字第413號全卷，查核無誤，亦經本院
    依職權查明兩造間於本院並無訴訟、調解、聲請支付命令之
    情，有本院民事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請
    返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
