【裁判字號】    98,訴,523
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第523號
上  訴  人
即  原  告  萬能運輸企業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院98年度訴字第523 號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）586,109 元，應徵第二審裁判費9,585 元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
