【裁判字號】    98,竹東簡,165
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第5447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之武士刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3
    項之罪。又被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於96年4 月20日以96年度易字第173 號判決判處有期徒
    刑8 月確定；又因竊盜案件，經本院於96年2 月26日以96年
    度竹簡字第160 號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於96年間
    經減刑，定應執行有期徒刑6 月，並於97年1 月18日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。至扣
    案之武士刀1 把，係被告甲○○所持有之違禁物，業據其供
    承在卷，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                         竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                     書記官  王  明
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
