【裁判字號】    98,審竹簡,754
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第754號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第328 號），及移送併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署98
年度偵字第5553號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年10月6 日至同月21日間某日，在不詳處
    所，將自己所申辦之新竹第一信用合作社竹北分社帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳之人，以供該人所屬之詐欺集團作為詐騙不特定人
    匯款之人頭帳戶。嗣該真實姓名年籍不詳人士所屬之詐騙集
    團成員取得丙○○上開帳戶資料後，即出於為自己不法所有
    目的的犯罪意思，(1)於97年10月21日，以「假買賣，真詐欺
    」方式，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登販售「TATUNG大同37
    吋數位液晶電視V37ECGI-DTA 」商品，致甲○○陷於錯誤，
    而下標購買上開商品，並依指示於同日下午3 時20分許，在
    高雄市○○區○○里○○路之住處內，以網路銀行匯款方式
    ，匯款新臺幣（下同）2 萬2,500 元至丙○○上開帳戶內。
    (2)又於97年10月21日，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登販賣六
    福村主題樂園門票之虛偽訊息，並留下王識閔（另由檢察官
    移轉臺灣高雄地方法院檢察署偵辦）向遠傳電信股份有限公
    司所申辦門號0000000000號行動電話門號作為聯絡之用，致
    在臺南市○區○○街之住處內上網之乙○○誤信為真而陷於
    錯誤，遂於97年10月21日某時，以網路轉帳之方式，匯款1,
    325 元至丙○○上開帳戶內。嗣甲○○發現其得標資格遭移
    除，亦無法聯絡賣家，及乙○○於匯款後一直未收到所購買
    之門票，始知受騙，經報警處理，而查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時之證述。
（三）新竹第一信用合作社竹北分社帳號00000000000000號帳戶
      之開戶人基本資料、交易明細、反詐騙案件紀錄表、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、郵
      局交易明細影本、臺灣銀行網路銀行交易明細表各1 份在
      卷可查。
（四）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      在97年10月21日至25日左右，其要去存錢，找不到存摺，
      去問銀行，銀行說其帳戶已經有被害人匯款，不知道會有
      被害人匯款，帳戶申請出來就放在機車裡面，忘了拿出來
      ，就不見了，銀行說帳戶被冒用，要其打電話給派出所，
      其打電話給派出所，派出所的人說向銀行報遺失即可，帳
      戶密碼寫在存摺上等等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該
      帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，
      不足採信。
  ２、又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以
      使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自
      身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
      及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將
      密碼與提款卡放在一起，則形同未設密碼，豈不違背常理
      ，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘
      詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業
      已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害
      人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內
      之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，
      應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無
      法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經
      驗法則判斷，則需被告自行提供存摺、提款卡等物，並告
      知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶
      之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告
      所辯該帳戶係遺失等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集團分
      別詐取甲○○、乙○○等2 人之財物，應僅成立1 次幫助
      犯罪行為，核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告丙○○前曾於81年2 月間，因違反麻醉藥品
      管理條例案件，經本院於81年4 月16日，以81年度訴字第
      278 號判決，分別判處有期徒刑6 月、5 年2 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑5 年6 月，嗣提起上訴，經臺灣高等
      法院於81年7 月17日，以81年度上訴字第2817號判決駁回
      上訴，吸用部分之有期徒刑6 月因而確定，嗣再提起上訴
      ，再經最高法院於81年9 月30日，以81年度台上字第4934
      號判決駁回上訴確定，於81年10月16日入監執行，嗣於83
      年7 月5 日假釋付保護管束出監，嗣經撤銷假釋，餘殘刑
      有期徒刑3 年23日。又於83年10月間，因違反麻醉藥品
      管理條例案件，經本院於84年5 月23日，以84年度易字第
      467 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣提起上訴，經臺灣高
      等法院於84年7 月31日，以84年度上易字第3379號判決，
      撤銷原判決，改判有期徒刑7 月，嗣於84年7 月31日確定
      ；又於84年10月間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經
      本院於85年8 月30日，以84年度訴字第1149號判決，判處
      應執行刑為有期徒刑5 年10月，嗣提起上訴，吸食麻藥部
      分之有期徒刑7 月，因撤回上訴而確定，另販賣麻藥部分
      經臺灣高等法院於86年6 月25日，以85年度上訴字第5119
      號判決，撤銷原判決關於非法販賣化學合成麻醉藥品及定
      執行刑部分，販賣麻藥部分改判有期徒刑3 年6 月，嗣再
      提起上訴，再經最高法院於86年11月5 日，以86年度台上
      字第6482號判決駁回上訴確定，上開吸食麻藥之有期徒刑
      7 月與販賣麻藥之有期徒刑3 年6 月，並經臺灣高等法院
      以86年度聲字第1765號裁定，定應執行刑為有期徒刑4 年
      確定。上開、案件與前開殘刑有期徒刑3 年23日接續
      執行，於84年11月3 日入監執行，並於88年8 月24日縮短
      刑期假釋付保護管束出監，原假釋期滿日為92年1 月22日
      ，嗣經撤銷假釋，執行殘刑有期徒刑3 年4 月29日，於92
      年10月26日入監執行，並於96年1 月15日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
  ５、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人甲○○之犯行，惟移送併案部分（即臺灣
      臺南地方法院檢察署98年度偵字第5553號），被告幫助詐
      欺集團詐欺被害人乙○○部分，與已聲請簡易判決處刑部
      分有實質上一罪之關係，本院自應併予審究。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條
      雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟
      此次修正並未變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執
      行之程序規定，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
