【裁判字號】    98,審竹交簡,813
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第813號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2545號），被告未向公庫或指定
之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤
銷原處分（98年度撤緩字第192 號）後，聲請簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第238 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第7 行後
    段）旋於同日上午6 時5 分許，經警對其作呼氣測試，…」
    應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒
      類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告素行非佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於
      酒後騎乘重型機車上路，酒精濃度達每公升0.68毫克，仍
      貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊
      重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程
      度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第238號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣新屋鄉蚵間村4鄰蚵殼港28
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國97年11月5日23時許起，在新竹市○○路某
    處飲用酒類後，至次日5時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼GP5─161號重型機車
    ，在新竹市區行駛，嗣於同日5時45分許，行經新竹市○區
    ○○路與北大路口時，因駕駛異常，為警攔停，經警對其作
    呼氣測試，測得酒精濃度達0.68MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可憑，足
    認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書  記  官  曾佳莉
所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
