【裁判字號】    98,建,48
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度建字第48號
原      告  宏捷照明有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  聯豐家具股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告因請求給付工程款事件，前向本院聲請對被告發
    支付命令，惟被告業於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁判
    費新臺幣（下同）500元，尚有5,230元之裁判費未繳納，經
    本院於民國98年8月4日裁定命原告於收受裁定後5日內補正
    ，該項裁定已於98年8月10日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  彭連喜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
