【裁判字號】    98,司促,9678
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9678號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○、丙○○等
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量；依聲請之
    意旨認債權人之聲請不合民事訴訟法第508條至第511條之規
    定者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條第3款、第
    513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提請求之標
    的及其數量與聲請狀之原因事實、附表不符，經本院於民國
    98年9月08日通知債權人補正請求金額，迄未提出，依首開
    法條規定，該支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
