【裁判字號】    98,審訴,682
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度審訴字第682號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1172號、第1173號、第1174號），本院依職權沒入
保證金，茲裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本案被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於民國97年6 月25日指定保證金新
    臺幣（下同）20,000元，由具保人甲○○繳納該保證金後，
    已將被告乙○○釋放。茲因該被告乙○○經合法傳喚未到庭
    ，另經本院命具保人甲○○偕同被告乙○○到庭，仍未見被
    告到案，復經本院派警前往拘提未果，而被告乙○○經通知
    亦未遵期到案等情，此有送達回證及臺灣新竹地方法院檢察
    署收受刑事保證金通知、拘票、報告書等資料附卷可稽；又
    被告乙○○目前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表附卷可按。顯見被告乙○○逃匿之事實
    ，堪以認定，核諸上開規定，應依法沒入具保人甲○○所繳
    納之保證金20,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
