【裁判字號】    98,司聲,299
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第299號
聲  請  人  乙○○○○○○
即  債務人
相  對  人  甲○○
即  債權人
上列當事人間84年度裁全字第930號聲請假扣押事件，債務人聲
請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以84年度裁全字第930號民事假扣押裁定，准相對人即
    債權人於供擔保後，對聲請人之財產在新台幣19,000,000元
    之範圍內為假扣押，嗣相對人供擔保後聲請對聲請人之財產
    查封在案，但相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴
    訟法第529條第1項之規定，聲請本院命相對人於一定期間內
    起訴。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，是此項規定，係
    限於裁定准予假扣押後，本案訴訟尚未繫屬者而言，苟本案
    已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
三、查聲請意旨所陳，固經本院依職權調取本院84年度裁全字第
    930號假扣押事件卷宗核閱無訛。惟相對人就前述假扣押裁
    定所欲保全之本案請求，業已於84年8月14日向本院訴請聲
    請人即債務人給付乙節，亦經本院依職權向本院民事紀錄科
    分案室查詢有相對人與聲請人間84年度竹東簡字第62號給付
    票款事件，有本院民事紀錄科查詢表一件在卷可稽，是相對
    人既已就假扣押保全之債權向本院為本案之請求，參諸前開
    說明，自無再命相對人於一定期間內起訴之必要，本件聲請
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
