【裁判字號】    98,司促,10357
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第10357號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，該書狀程序於民
    事訴訟法第117條前段定有明文。支付命令之聲請違反上開
    規定者，經命定期補正，仍未補正者，依同法第249條第1項
    第6款規定，法院應以裁定駁回。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，債權人或其代
    理人未於聲請狀簽名或蓋章，經本院民國98年9月21日裁定
    命其於收受裁定之日起3日內補正，該裁定業於民國98年9月
    24日送達，有送達證書在卷可稽，逾期迄未提出，依首開法
    條規定，該支付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
