【裁判字號】    98,司聲,294
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第294號
聲  請  人  上陽工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  常亨實業有限公司
                      通訊處：.
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第843號聲請假處分事件，債務人聲
請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴。關於假扣押之
    規定，於假處分準用之。民事訴訟法第529條第1項、第533
    條分別定有明文。
二、查本件相對人即債權人為禁止聲請人即債務人將相對人所簽
    發之支票四紙向付款人請求付款及轉讓第三人，聲請本院准
    予供擔保假處分，業經本院98年度裁全字第843號民事裁定
    准許相對人供擔保後，聲請人就相對人所簽發之支票四紙於
    本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與第三人，嗣
    後並依相對人之聲請對聲請人就前開支票為假處分之執行在
    案，惟相對人迄今仍未起訴等情，已據本院調取本院98年度
    裁全字第843號假處分事件（含98年度司執全字第339號假處
    分事件）卷宗核閱無訛，經本院依職權向臺灣高雄地方法院
    查詢結果，目前並無受理兩造間之民事訴訟事件（含支付命
    令及聲請調解事件）無訛，此有臺灣高雄地方法院函一件附
    卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
