【裁判字號】    98,審交簡,163
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第163號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
97號），經被告自白犯罪（98年度審交易字第375 號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：雖被告甲○○於偵
    訊及本院審理時均經傳未到，惟本院將被告於民國98年5 月
    9 日晚上8 時許為警查獲後，在臺北市政府警察局大同分局
    所製作汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表之受測人
    簽章捺指印欄被告簽名下之「指紋」，送內政部警政署刑事
    警察局鑑驗，鑑驗比對結果：被告之指紋與該局檔存甲○○
    之指紋卡之左拇指指紋相符，有該局98年9 月29日刑紋字第
    0980133838號鑑驗書在卷可稽。是足見，被告即為本件涉犯
    公共危險之犯罪行為人，應可認定。
二、爰審酌被告前於92年及93年間，因醉態駕駛罪分別經法院判
    決確定，仍不知悔改，又於服用酒類後，貿然駕駛車輛上路
    ，且屢經偵審傳訊不到庭，認其顯不知悔悟，犯後態度不佳
    ，置己身及他人之生命、身體、財產損失不顧，及為警查獲
    經酒精濃度檢測達每公升1.14毫克，危及道路交通安全秩序
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
