【裁判字號】    98,司養聲,94
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲請人  即
收  養  人  甲○○
聲請人  即
被  收養人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（收養人，男，民國○○年
    ○ 月○ 日生）與乙○○（被收養人，女，民國61年9 月11日
    生）於民國98年9 月21日訂立收養契約，由收養人甲○○收
    養被收養人乙○○為養女，為此請求認可等語，並提出戶籍
    謄本、收養契約書、收養同意書等為證。
二、按收養子女，收養者之年齡，應長於被收養者20歲以上。但
    夫妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養者20歲以上，而他
    方僅長於被收養者16歲以上，亦得收養。夫妻之一方收養他
    方之子女時，應長於被收養者16歲以上。違反者，收養無效
    。又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法
    院應不予認可，民法第1073條、第1079條之4 、第1079條第
    2 項，分別定有明文。
三、查本件收養人甲○○係於51年1 月3 日出生，被收養人乙○
    ○為61年9 月11日出生，此有戶籍謄本在卷可稽，是收養人
    甲○○之年齡顯未長於被收養人乙○○20歲以上，依照上開
    條文規定，渠等間之收養應為無效。是本件收養既有無效之
    原因，依民法第1079條第2 項規定，聲請人聲請認可本件收
    養，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
