【裁判字號】    98,審易,1676
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1676號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第39
1 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丁○○之母親陳白錦茶與被告
    即告訴人戊○○係鄰居，被告丙○○係戊○○（所涉誣告部
    分，經檢察官另為不起訴處分）之舅舅，被告甲○○係戊○
    ○之友人，被告乙○○係甲○○之兄。丁○○於民國97年7
    月24日23時許，前往臺北縣淡水鎮○○街○ 段122 巷11弄17
    號4 樓欲找其母親，在樓下停車時遇見戊○○及戊○○之母
    親張庭芸，戊○○質問丁○○之前機車遭竊之糾紛，2 人因
    而發生爭吵，丁○○按門鈴對其家人說有人找其吵架後便欲
    上樓，見戊○○站在門口，竟基於傷害之犯意，以雙手抓住
    戊○○手臂，將戊○○推開，致戊○○左上臂挫傷藍色瘀傷
    約2x1.5 公分、右前臂挫傷紅色瘀傷約4x2 公分、左前臂挫
    傷紅色略藍色瘀傷約3x2 公分，丁○○上樓後，不久又與其
    姐陳淑莉一起下樓，當時戊○○、丙○○、甲○○、乙○○
    、張庭芸均在樓下，戊○○、甲○○便對丁○○叫囂，並與
    丙○○、乙○○共同基於傷害之犯意，由丙○○先踹丁○○
    肚子，接著4 人出手毆打丁○○，致丁○○左側臉磨損或擦
    傷、疑似腹壁挫傷。因認被告丁○○、戊○○、丙○○、甲
    ○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人即被告丁○○告訴被告戊○○、丙○○、
    甲○○、乙○○傷害案件，及告訴人即被告戊○○告訴被告
    丁○○傷害案件，公訴意旨認被告等均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告等成立調解，告訴人並具狀撤回對
    被告之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可憑。依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
