【裁判字號】    98,聲,1080
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1080號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  利鑫國際有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十八年度存字第一三一號提存事件所提供之擔保
金即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票，面額新臺幣
伍拾萬元壹張（代號：八九一○五），准以新臺幣肆拾肆萬元代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第72號裁定，
    為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）50萬元之中央政
    府建設公債八十九年度甲類第五期債票為擔保物，並以本院
    98年度存字第131 號提存事件提存在案。茲以上述債票即將
    到期，爰聲請准予變換提存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，經核聲請人提出假扣押裁定、提存
    書無誤，並經本院調取上開提存事件卷宗查核屬實，揆之首
    揭意旨，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許。另
    本院裁定命聲請人供擔保假扣押之金額為44萬元，變換提存
    物之金額，以此為已足，併此敘明。
四、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
