【裁判字號】    98,勞訴,61
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度勞訴字第61號
原      告  丙○○
被      告  富順實業股份有限公司
                        至10.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間請求給付退休金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月21
    日裁定命原告於5 日內補正，該裁定已於98年9 月25日送達
    原告，有送達證書1 件附卷可憑。惟原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表1 件可稽，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
