【裁判字號】    98,聲,1904
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第462 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之父親年事已高，請求
    准予交保，讓聲請人回家幫忙家裡鐵工廠之工作等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查被告因竊盜案件，由檢察官提起公訴，經本院訊問後坦承
    起訴犯行，並有被害人之指證、贓物認領保管單可憑，犯罪
    嫌疑重大，又本件2 次竊盜前，仍有竊盜之行為，業由臺灣
    士林地法院檢察署檢察官以98年度偵字第11078 號起訴書提
    起公訴，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要，於民國98年9 月15日裁定羈押在案，並經本院於同月
    25日，以98年度易字第462 號判決判處應執行有期徒刑1 年
    6 月，並令入勞動處所強制工作3 年。被告雖執上情聲請具
    保停止羈押，然前開羈押原因並未消滅，且羈押必要性仍存
    在，不能因具保而使之消滅。此外，復查無刑事訴訟法第
    114 條所列各款情形，故被告聲請具保停止羈押，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
