【裁判字號】    97,消債更,447
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第447號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、據中國信託商業銀行陳報，債務人申請前置協商程序後，經
   通知面談2 次無故未到，因而以債務人無協商意願退件結案
   。債務人應據實說明2 次通知債務人未到場協商面談之原因
   ，並提出「前置協商退件通知函」或其他協商結果之證明文
   件。
2、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單，最新勞保被保險
   人投保資料表，及自97年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳
   存摺內頁影本（二者皆須提出），不得僅以國稅局綜合所得
   稅各類所得資料清單或扣繳憑單代替。
3、自95年7 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺至
   本裁定送達日）。
4、債務人分擔房貸新臺幣（下同）3000元之繳納證明，並說明
   所居住房屋坪數，所有居住成員，是否與父、母、妹同住，
   如何分擔房貸金額及相關居住費用，並提出所有居住成員收
   入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向
   繳費單位申請）。
5、說明債務人之母李美容戶籍所在地，即臺北市○○區○○街
   98號5 樓，其房地為何人所有，李美容、吳思穎實際居住處
   所，以及李美容名下既已有住宅，又另設戶籍處所之原因及
   必要性。
6、提出債務人在學證明文件，說明是否有申請就學貸款，若未
   申請，自下一學年度開始，是否同意申請就學貸款以減少負
   擔。
7、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，自陳每月支出1
   萬9114元，已超過依內政部主計處公布98年度臺北市每人每
   月最低生活費1 萬4558元（包含食衣住行育樂醫療雜支等）
   ，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若
   經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標
   準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各細項
   金額及必要性。
8、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
   額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。
9、說明債務人所提債權人清冊中，關於中國信託商業銀行債權
   數額與財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之前置協
   商專用債權人清冊中所載債權數額不符之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
