【裁判字號】    98,再微,4
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度再微字第4號
再審原告    甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按再審之訴，按起訴法院之審
    級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費，為
    民事訴訟法第77條之17所明定。
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7
    月16日命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年7 月28 日
    送達再審原告，有送達證書附卷可憑。再審原告逾期迄未補
    正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
