【裁判字號】    98,審交易,271
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第271號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續
字第183 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為計程車司機，平日以載運客人
    為業，為從事業務之人，於民國97年5 月22日上午6 時55分
    許，駕駛車牌號碼069- EW 號營業小客車，由文化大學後山
    沿臺北市○○區○○路25巷往山下行駛，本應注意車輛行經
    彎道、狹路時，應減速慢行，作隨時停車之準備，並注意車
    前狀況，以隨時採取必要之安全措施，防止意外之發生，而
    依當時情形，並無不能注意之特別情事，於行經069 號路燈
    （彎道）附近時，適有杜書怡騎乘車牌號碼NZ8-351 號重型
    機車搭載告訴人甲○○自對向駛來，竟疏於注意車前狀況及
    減速慢行，被告駕駛車輛之左前車頭竟撞及杜書怡所騎乘之
    機車，杜書怡、告訴人人車倒地，使告訴人受有左大足趾遠
    端趾骨骨折、左上正門牙脫落、左上側門牙牙冠斷裂、左上
    犬齒移位、左上第1 小臼齒斷裂至根部等傷害；杜書怡則受
    有左手、右胸擦撞傷之傷害（杜書怡未據告訴）。因認被告
    涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，故依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    達成和解，且被告已依調解筆錄內容履行給付條件，有被告
    提出之中國信託自動櫃員機交易明細表3 紙附卷可稽，嗣告
    訴人並依調解筆錄內容具狀撤回對被告之告訴，復有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
