【裁判字號】    98,司,327
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第327號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  捷順工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定捷順工業股份有限公司簿冊文件保存人事件
，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為捷順工業股份有限公司之簿冊文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係捷順工業股份有限公司之清算
    人，業已清算完結，並經本院以98年度司司字第4 號函准予
    備查在案。又捷順工業股份有限公司股東臨時會於民國98年
    7 月25日決議選任聲請人甲○○為簿冊文件保存人。為此，
    聲請指定聲請人為捷順工業股份有限公司之簿冊文件保存人
    等語，並提出公司股東臨時會議事錄、帳冊保管人同意書、
    捷順工業股份有限公司保管簿冊明細等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，並
    經本院調取97年度司字第280 號呈報清算人事件、98年度司
    司字第4 號清算完結事件卷宗查核無誤。揆之首揭規定，聲
    請人聲請本院指定其為捷順工業股份有限公司之簿冊文件保
    存人，即無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
