【裁判字號】    98,消債更,28
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第28號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，裁定停止對於債務人財產強制執行之保全處分，消費
    者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於不能清償債務情事，業
    已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權，現遭
    債權人新榮資產管理股份有限公司強制執行，為保障債權人
    間之公平受償，爰聲請停止臺灣臺北地方法院98年度司執字
    第85908 號對伊薪資債權強制執行程序（下稱系爭執行程序
    ）之保全處分云云。
三、經查，債務人自承除其於建築師事務所任職之薪資債權每月
    新臺幣（下同）3 萬8000元（見本院卷第8 至9 頁）外，別
    無其他財產可供清償，債務人復已無法履行債務，始向本院
    聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，因行使債
    權而受償。且他債權人如認有必要，非不得於系爭執行程序
    併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權3 分之1 範圍內
    ，按債權比例公平受償。換言之，債權人僅得就上開薪資債
    權中，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外部分
    為強制執行，並按比例公平受償。故於本院裁定開始更生前
    ，難認有為保障債權人公平受償，而停止系爭執行程序之必
    要。況以債務人每月薪資債權僅3 萬8000元觀之，債權人縱
    於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可得受償
    之金額甚微，對於維持債權人間公平受償亦無助益。揆諸首
    開說明，尚無停止系爭執行程序之必要。從而，債務人聲請
    保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
