【裁判字號】    98,聲減,77
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑及減
刑確定，聲請定其應執行之刑（98年度聲減字第102 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所列之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，
與如附表編號一、三、四、五、六、八所示之罪減得之刑、附表
編號七所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開如附表所列編號第2 號之罪，犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、
    第3 項聲請裁定減刑，附表所列編號第1 、3 、4 、5 、6
    、8 號之罪雖符合減刑規定，惟業經96年聲減字第336 號減
    刑，另附表所列編號第7 號之罪雖依本條例第3 條規定不予
    減刑，惟仍應依同條例第11條規定與上開諸罪定其應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之
    罪，依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第11條定有明文。又前項關
    於定其應執行之刑，準用同條例第8 條第3 項規定，即得由
    一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之
    ，同條例第12條亦有規定。
三、經查：
 (一)按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
     行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
     有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「
     裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
     亦應為新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8次
     刑事庭會議決議可資參照。被告所犯如附表所示各罪均在
     95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7日
     修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規
     定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
     執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
     各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
     但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
     多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
     期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後
     刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
     定，仍應依修正前刑法第51條定其應執行之刑。
 (二)查附表編號1 、3 、4 、5 、6 、7 、8 所示之罪刑，前
     經本院以96年度聲減字第336 號定應執行刑，有臺灣高等
     法院被告前案紀錄表及臺灣士林地方法院96年度聲減字第
     336 號裁定各1 份在卷可稽。茲檢察官就附表編號2 所示
     之罪刑聲請減刑，並與附表編號1 、3 、4 、5 、6 、7
     、8 所示之罪刑合併定應執行刑部分，經本院審核認此部
     分之聲請為適當，就附表編號2 所示之罪刑，應予以減刑
     ，連同附表編號7所 示之不得予以減刑之罪刑，暨附表編
     號1 、3 、4 、5 、6 、8 所示之予以減刑後之罪刑，定
     其應執行刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前
    段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
