【裁判字號】    98,聲,1873
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1873號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名李慧嘉.
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第233號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品壹包（含海洛因成份，驗餘淨重零點零參壹壹
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又海洛因屬毒品危害防制條例第
    2條第2項所稱之第一級毒品，依同條例第ll條第1 項規定，
    不得持有，故屬違禁物，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○（原名李慧嘉）所涉違反毒
    品危害防制條例案件，業由臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第58號為不起訴處分確定，惟該案扣得海洛
    因1 包（驗餘淨重0.0311公克）係屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
三、經查，被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國96年
    11月4 日下午5 時許遭查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    （驗餘淨重0.0311公克），經本院以97年度毒聲字第14號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年6 月
    3 日釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於同日
    以97年度毒偵字第58號不起訴處分確定，有不起訴處分書1
    份在卷足憑。又上開扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.0311
    公克），確含第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心96年11月14日航藥鑑字第0961936 號毒品鑑
    定書1 紙在卷可稽（見臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵
    字第58號卷第79頁），係屬第一級毒品海洛因，依毒品危害
    防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，為違禁物無誤，
    是聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
