【裁判字號】    98,審交附民移調,88
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人乙○○
    相  對  人甲○○
    法定代理人高毅民
上列當事人98年審交附民移調字第88號因刑事附帶民訴事件，於
中華民國98年10月13日上午11時51分，在本院第十法庭試行調解
成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生、羅建明
二、到庭調解關係人：
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
    法定代理人  高毅民
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新臺幣（下同）陸拾陸萬元，並於民
      國98年11月1 日起，按月於每月1 日給付壹拾壹萬元，至
      全部給付完畢為止，如有一期未給付，視為全部到期。給
      付方式：由相對人匯款至聲請人所有之北投舊北投郵局
      00000000000000號帳戶。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  洪英花
以上筆錄正本證明與原本無異。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
