【裁判字號】    98,審簡,759
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第759號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12244
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1842號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣參萬元，支付方式為：自民
國98年11月21日起（含當日），每月1 期，每期於每月21日前匯
款新臺幣壹萬元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清償完
畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：（一）被告乙○○於民國98年7
    月間某日，經某友人介紹自稱「吳先生」之姓名年籍不詳成
    年男子，該男子以辦理卡債整合代償為由，要求被告提供存
    摺、提款卡及密碼等資料，乙○○明知將自己帳戶供不熟識
    之他人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不
    法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方
    追查無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故
    意，於同月間某日，將其設於陽信商業銀行石牌分行帳號：
    000000000000號及臺北富邦商業銀行帳號等2 帳戶之存摺影
    本、提款卡與密碼，透過「宅急便」遞送之方式，均交付給
    該自稱「吳先生」之姓名年籍不詳成年男子，該男子並將上
    開提存工具交付予其所屬詐欺集團使用；（二）又被告於本
    院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額為新臺幣（
    下同）58,183元，惟被告犯後已於本院準備程序中坦承犯行
    ，並願意以分期付款方式賠償被害人約半數之損失等一切情
    狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人甲○○約半數之損失，
    經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依公訴人之
    請求及被告之意願，命被告乙○○應支付被害人甲○○3 萬
    元，支付方式為：自98年11月21日（含當日）起，每月1 期
    ，每期於每月21日前匯款1 萬元至被害人甲○○指定之金融
    機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期
    ，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
