【裁判字號】    98,抗,166
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第166號
抗  告  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  甲○○
抗告人與相對人金守利科技有限公司間請求解任清算人事件，抗
告人對於民國98年8 月17日本院所為第一審之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，非訟事件法第175 條第1 項定有明文，又該規定亦
    包括法院裁定駁回聲請人聲請選派或解任公司清算人之程序
    在內，故所謂對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁
    定，不得聲明不服，除對於法院准許選派或解任公司清算人
    、檢查人之裁定，不得聲明不服外，對於法院駁回聲請人聲
    請選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，亦不得聲明不服
    （最高法院92年度台抗字第144 號裁定參照）。次按不得抗
    告乃法律所規定，法院不得依職權改變，故不得抗告之裁定
    ，不因原裁定正本誤載為得抗告而受影響（最高法院96年度
    台抗字第209 號裁定參照）。
二、經查，本件抗告人聲請准予解除為相對人金守利科技有限公
    司之清算人，經本院第一審裁定駁回其聲請，揆諸前揭說明
    ，原裁定既經明文規定不得聲明不服，自亦不得抗告，且不
    因原裁定正本誤載為「得抗告」而受影響。茲抗告人對不得
    聲明不服之裁定提起抗告，為法所不許，自屬不合法，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                    書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
