【裁判字號】    98,促,17930
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第17930號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人優水有限公司發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有提出債務人最新公司登記資料及其
    法定代理人之最新戶籍謄本之必要，經本院於98年9 月8 日
    通知提出，債權人於98年9 月11日收受通知，迄今尚未補正
    ，有送達證書附卷可證。依首開法條規定，債權人之聲請於
    法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
