【裁判字號】    98,補,469
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第469號
原      告  乙○○
                        2樓
上列原告與被告甲○○當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰柒拾壹萬陸仟柒佰
拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣萬柒仟捌佰貳拾捌元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
