【裁判字號】    98,補,463
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第463號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟貳佰捌拾萬陸仟玖佰捌
拾捌元（即本院93年度執字第19892 號執行案件，於民國98年10
月8 日作成之分配表中，被告甲○○受分配之總金額），應徵第
一審裁判費新臺幣貳拾壹萬貳仟玖佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
