【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1094號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第91條第3 項規定：「法院依聲請以裁定確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息」。次按，「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金
    及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分
    會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額
    及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，
    抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必要費用」，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院96年度訴字第1364號事件，第三人
    （即原告）韓幸枝對相對人（即被告）提起損害賠償訴訟，
    第三人韓幸枝因無資力，乃向聲請人臺北分會申請法律扶助
    ，經該分會審查後准予法律扶助，指派姚昭秀律師擔任其訴
    訟代理人，該分會因而支出之律師酬金新臺幣（下同）3 萬
    元，應視為該事件訴訟費用之一部，為此，依法律扶助法第
    35 條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院96年度訴字第1364號事件為第
    三人韓幸枝支出律師酬金3 萬元，業據其提出法律扶助審查
    表、扶助律師接案通知書、預付酬金領款單等件附卷為憑。
    本院復依職權調閱相關卷宗審查，相對人與第三人韓幸枝間
    損害賠償事件，經本院96年度訴字第1364號判決確定，主文
    並諭知訴訟費用應由相對人（即被告）負擔20分之1 。從而
    ，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為1,500 元（計
    算式：30,000×1/20＝1,500） 。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
