【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1242號
原      告  嘉芯國際行銷有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            林德川律師
一、上列原告與被告香港商都樂有限公司台灣分公司即香港商都
    樂中國有限公司台灣分公司間請求返還代墊款事件，原告聲
    請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，而應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）369 萬0,476 元，應徵第一審裁
    判費3 萬7,630 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳3 萬7,130 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳
    ，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、本院是否具有本件訴訟之管轄權、當事人能力、訴訟能力及
    當事人是否經合法代理等節均屬法院職權調查之事項。爰限
    原告於收受本裁定後5日內，提出兩造間之經銷合約、被告
    之公司登記事項卡到院。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
