【裁判字號】    97,消債更,870
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第870號
債  務  人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2
    年內財產變動之狀況，並對於消費者債務清理條例（下稱債
    清條例）第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查，債清條例第44條定有明文。查其立法理由，乃
    債務人於更生聲請前之財產變動狀況，足以影響其清償能力
    及更生方案之履行，法院受理更生聲請時，如認為必要，自
    得命債務人據實報告，供作法院是否裁定開始更生程序之參
    考。債務人依債清條例第43條所提事項如有不足，法院亦得
    令其對於該等事項補充陳述，以明瞭債務人是否確有更生原
    因存在。是債務人如不依法院通知為補充說明，或為虛偽陳
    述，或拒絕提出證明文件，有礙法院認定其清償能力及更生
    方案之履行者，即應駁回其更生之聲請，此見同條例第46條
    第3 款規定甚明。
二、查債務人聲請更生，曾提出財產及收入狀況說明書，本院為
    明瞭債務人於更生聲請前2 年內之財產變動之狀況，俾判斷
    債務人是否有更生之原因存在？有無清償能力？及更生方案
    履行之可能？曾於民國98年7 月17日裁定命債務人於收受裁
    定後15日內，說明95年11月起之所有工作內容、僱主、實際
    收入金額及依法應受債務人扶養之人之財產狀況，並提出薪
    資單、郵局及金融機構所開立存款帳戶之封面及自95年11月
    起之內頁影本、95年11月起之股票交易明細等證明財產變動
    狀況之關係文件。前開裁定已於98年7 月22日合法送達於債
    務人，有該裁定送達證書（見本院卷第66頁）在卷可稽，嗣
    經本院於98年9 月15日以電話再通知提出，經債務人承諾於
    3 日內提出，然迄未補正，顯係拒絕提出，致本院無從得悉
    債務人所提財產及收入狀況說明書所載是否真實？更有礙更
    生原因存否之認定。而債務人未配合本院而為協力行為，致
    本院無從得悉其實際之清償能力及更生方案之履行可能，亦
    足認其欠缺清理債務之誠意，而欠缺保護之必要，揆諸首開
    說明，其更生之聲請，依法應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
