【裁判字號】    98,司養聲,73
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲請人  即
收  養  人  乙○
聲請人  即
被  收養人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○於中華民國98年8月24日收養甲○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○（男，收養人，民國16年9 月3
    日出生）與甲○○（女，被收養人，民國44年1 月19日出生
    ）於民國98年8 月24日簽訂書面收養契約，由收養人乙○收
    養被收養人甲○○為養女，並經被收養人甲○○之配偶王福
    來之同意，為此請求認可收養等語，並提出收養契約書、收
    養同意書、戶籍謄本、除戶謄本等為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。又子女被收養時
    ，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上
    不能為意思表示。又被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務
    。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大
    事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，有上開收養契約
    書可據，且被收養人之生父李振添及生母李林燕珍分別已於
    77年11月7 日及67年9 月21日過世，收養人無配偶，被收養
    人之配偶王福來已同意收養等情，有除戶戶籍登記簿、收養
    同意書在卷可佐，並經收養人、被收養人及其配偶王福來
    到庭陳明可據（參見本院98年9 月14日非訟事件筆錄），且
    無民法第1079條第2 項所定應不予認可之情形，亦無以收養
    免除法定義務情事，是本件收養聲請認可，核無不合，應予
    認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
