【裁判字號】    98,審簡,756
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第756號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於新店戒治所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7024號
），經訊問被告後（98年度審易字第1209號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為
    自白（本院民國98年10月8 日準備程序筆錄第2 至3 頁參照
    ）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，本次僅因工作狀況不順，竟
    趁被害商家之店員未發覺之際，竊取被害商家營業所得，其
    行為自非可取，惟其犯後坦承犯行，及其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪所生之損害尚輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
