【裁判字號】    98,撤緩,103
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第103號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第1168號、98年度他字第119 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣士林
    地方法院於民國97年11月24日，以97年度簡上字第214 號（
    97年度偵字第4158號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97
    年11月24日確定在案，乃於緩刑期前即96年11月某日起至同
    年月19日違反商標法，經台灣台北地方法院於98年6 月6 日
    以98年度簡字第1791號判決處拘役20日，於98年7 月30日確
    定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核該受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告受緩
    刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第75條
    之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法院始
    「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
三、經查，被告甲○○於96年11月11日之前某日起至同年月12日
    因幫助詐欺案件，經本院於97年11月24日以97年度簡上字第
    214 號（下稱前案）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於同日
    確定在案。乃於緩刑期前即96年11月某日起至同年月19日止
    更犯違反商標法之罪，經臺灣臺北地方法院於98年6 月6 日
    以98年度簡字第1791號（下稱後案）判處拘役20日，固有上
    開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    惟查本件被告於後案之犯罪日期為96年11月間，係在前案宣
    告緩刑日期即97年11月24日之前，並非於前案經宣告緩刑後
    另行犯罪，且前、後二案之犯罪時間皆有重疊之處，再後案
    係被宣告拘役20日之刑度，所扣案之仿冒ＬＶ商標之背包僅
    有一個，亦見其犯罪之情節及主觀之惡性非重，尚難遽認原
    宣告之緩刑不足生矯治之效；此外，復查無其他積極事證證
    明受刑人於前案緩刑宣告後另有顯著反社會性或主觀惡性展
    現，原宣告之緩刑有難收其預期效果而有執行刑罰之必要，
    參照上開說明，自不足為不利受刑人之認定。從而，本件聲
    請尚有未洽，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
