【裁判字號】    98,審易,1262
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1262號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1411
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國97年12月17日早
    上9 時14分許，在臺北縣汐止市○○路○ 段196 號地下4 樓
    ，與許玉珠及另一不知名男子，共同搭乘Ｃ棟14號電梯欲至
    樓上公司上班，電梯爬升至地下2 樓時，因不滿被告即告訴
    人乙○○（2 人合則稱被告即告訴人等，分則稱其姓名）將
    裝滿貨物推車硬推入電梯，而與乙○○發生口角，遂基於公
    然侮辱之犯意，於電梯門隨時可能開啟，不特定人得共見共
    聞之狀態下，公然以「臭俗仔」（臺語）、「幹你娘」（臺
    語）、「被狗幹」（國語）等字眼辱罵乙○○，足以貶損乙
    ○○之人格評價。而乙○○明知甲○○手捧熱咖啡，基於傷
    害之犯意，用紙箱之厚紙蓋板揮打甲○○，致甲○○之熱飲
    料潑灑身體，因而受有左上臂紅腫之傷害。因認被告甲○○
    涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪；被告乙○○涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件被告即告訴人等互訴傷害、妨害名譽等案件，公
    訴意旨認被告乙○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ；被告甲○○係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
    故依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃論。
    茲據被告即告訴人等相互成立調解，且均已具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀2 紙均在卷可憑。依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
