【裁判字號】    98,消債更,311
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第311號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債權銀行台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新
        銀行）民國98年9 月14日函覆略以，將債務人之金融機
        構總債權新台幣（下同）3,809,160 元，共同約定以對
        內欠款金額2,752,210 元計算，並提供二階段還款方案
        ，第一階段1 －72期0 利率，每期繳款6,000 元，第二
        階段待期滿後再重新評估債務人收入及支出狀況，重新
        議定還款條件，原該方案為債務人所接受，未料卻於事
        後反悔云云，請問於債權銀行折讓債權比例達27.75 ％
        之條件下，債務人事先接受，卻於事後反悔之真正理由
        為何？又債權銀行於第二階段待期滿後，將再重新評估
        債務人收入及支出狀況，重新議定還款條件，是債權銀
        行台新銀行並非毫無評估標準，請債務人據實說明協商
        不成立之真正原因為何？
      2.請債務人據實說明，何以負欠龐大債務之真正原因？
      3.據債務人98年9 月25日之陳報狀略稱，債務人96年間係
        任職於台灣長新開發工業股份有限公司…公司擔憂受到
        波及，於97年10月乃要求債務人自行離職，惟觀諸債務
        人所附之97年度綜合所得稅各類所得資料清單，其薪資
        所得，僅有西格碼股份有限公司之給付所得1,500 元，
        是請債務人說明97年1 月至97年9 月之所得來源為何？
        金額若干？
      4.債務人98年9 月25日之陳報狀略稱，其因負債之事，家
        族關係有所嫌隙，父親唯恐受債務人連累，均不願配合
        債務人申請相關證明文件，何以債務人卻可提出其父母
        之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
        資料清單，惟其他本院前命補正之資料卻付諸闕如？請
        債務人說明其選擇何者提出，何者不提出之理由？
      5.房租繳納方式為何？請提出相關證明？
      6.債務人並應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來
        源為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、
        分期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
