【裁判字號】    98,聲,1832
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1832號
聲  請  人  乙○○
即具保人
被      告  甲○○
上列具保人因被告發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即具保人乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119 條第1
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告甲○○涉犯臺灣士林
    地方法院檢察署97年度偵字第2604號擄人勒贖等案件，於民
    國97年3 月21日繳納保證金新臺幣（下同）10萬元，然該案
    件業經該署檢察官為不起訴處分確定，其所繳納之保證金新
    台幣10萬元應予發還等語。
三、聲請人上開聲請，業經本院依職權調取被告甲○○所涉臺灣
    士林地方法院檢察署97年度偵字第2604號卷審核無訛，復有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。被告既受不起
    訴處分確定，聲請人聲請發還10萬元之保證金，尚無不合，
    應予發還。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
