【裁判字號】    98,訴,855
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第855號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬元，及其中新臺幣肆拾萬元自民
國九十六年二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之二十
計算之利息，暨按週年利率百分之零點二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年12月27日向伊借款新臺幣（
    下同）40萬元，清償期為96年2 月26日，約定利息以週年利
    率20% 計算，每逾1 日則以每萬元給付20元違約金計算。又
    被告另自97年3 月10日起至97年7 月30日止，陸續向伊借款
    共計22萬元。屢經催討，不獲置理，爰依消費借貸關係請求
    被告如數清償等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示；(二)願供
    擔保請准宣告假執行。被告則未到場，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。所謂貸與人得定一個月以上之相當期限催告返還，非
    謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，
    而催告後已逾一個月以上相當期限者，即認借用人有返還借
    用物之義務（最高法院73年臺抗字第413 號判例參照）。次
    按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率
    ，民法第233 條第1 項亦定有明文。被告向原告共借款62萬
    元，其中40萬元已屆清償期，另22萬元雖未約定清償期，然
    原告既已於98年6 月17日起訴請求被告返還欠款，該起訴狀
    繕本復於98年8 月20日合法送達被告，就未定清償期之22萬
    元借款部分，揆諸上開說明，自起訴狀繕本送達被告之1 個
    月後亦可請求被告返還上開欠款。從而，原告請求被告給付
    62萬元，及其中40萬元自96年2 月27日起至清償日止，按週
    年利率20% 計算之利息，及0.2%計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
