【裁判字號】    98,訴,14
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第14號
原      告  麗舒科技生活用品有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  思立國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
上二人共同
訴訟代理人  陳垚祥律師
            丁○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
        主  文
一、本件應再開言詞辯論。
二、原告公司以甲○○為其法定代理人，由乙○○為訴訟代理人
    向本院提起訴訟。然查該公司解散登記前原登記為公司之股
    東僅有一人，即原公司法定代理人黃思蓉，依據公司法第一
    百十三條、第七十九條規定，於公司解散後，在清算範圍內
    ，應以黃思蓉為清算人而為公司之代表。茲原告公司以甲○
    ○為法定代理人提起訴訟，其法定代理權為有欠缺，而乙○
    ○未受原告公司法定代理人黃思蓉之委任而起訴，其訴訟代
    理權亦有欠缺。爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項第四
    款、第五款規定，命原告於本裁定送達翌日起五日內補正上
    開欠缺，逾期未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
