【裁判字號】    98,審易,1799
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1799號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10129
號、第11287 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並更正並補充：（一）被告甲○○明知將自己帳戶供作
    他人使用成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可
    得預見其交付存摺等帳戶資料可能幫助不法犯罪集團掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民國98年5 月間某
    日，在桃園縣中壢市中壢火車站附近某處，將其所申請之陽
    信商業銀行大業分行帳號為00000000000 號及中華郵政股份
    有限公司龍潭分局不詳帳號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    付予綽號「阿猴」之姓名年籍不詳成年男子，供「阿猴」及
    其所屬詐騙集團成員使用，「阿猴」並承諾將交付新臺幣（
    下同）2,000 元作為取得上述帳戶資料之對價。嗣該詐騙集
    團成員即意圖為自己不法之所有，於98年5 月28日下午3 時
    43分許，以雅虎奇摩網站e00000000 帳號，在雅虎奇摩拍賣
    網站上刊登「NIKON P80 類單眼數位相機及8G記憶卡」之拍
    賣資料，詐稱欲拍賣上開數位相機及配件，經乙○○於同日
    下午5 時許在臺北縣汐止市○○○路212 號4 樓住處上網，
    誤信該拍賣訊息而下標，得標後並陷於錯誤，於同日下午6
    時5 分許，在上址以台新國際商業銀行網路ATM 轉帳匯款9,
    000 元至甲○○上開陽信商業銀行帳戶內。又該詐騙集團成
    員於同年月28、29日間某時許，冒用不知情之陳彥伯在露天
    拍賣網站所申請bertchen29帳號，在該網站刊登「NIKON D9
    0 機身含雙鏡頭」之拍賣資料，謊稱欲拍賣上開數位相機，
    致丙○○於同年月29日凌晨零時許，在臺北市南港區○○○
    路○ 段565 號3 樓住處上網，誤信上開拍賣訊息而下標，得
    標後並陷於錯誤，於同日零時57分許，在上址，以兆豐國際
    商業銀行網路AT M轉帳匯款12,100元至甲○○上開陽信商業
    銀行帳戶內。上開匯入之款項旋均遭提領一空。（二）上開
    犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時自白不
    諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實一
    致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告係以一行為1 次交付2 個
    金融帳戶存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員，同時幫助詐
    欺集團詐得被害人乙○○及丙○○之金錢，係一行為觸犯2
    個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰審
    酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所
    得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得
    詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及
    本件被害人等受詐騙匯入被告前揭帳戶之金額合計達21,100
    元，尚未與被害人等達成和解，惟被告犯後已坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第30
條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
