【裁判字號】    98,訴,276
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第276號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  林心榆律師
被      告  丁○○
選任辯護人  廖修三律師
            張藝懷律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9486號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○自民國九十八年十月三十一日起羈押期
間延長貳月。
    理  由
一、本件被告因強盜案件，前經本院訊問後，被告3 人雖均否認
    犯行，惟有證人指訴、監視錄影器照片、錄影光碟在卷可憑
    ，足認犯罪嫌疑重大，且所犯為有期徒刑5 年以上重罪，符
    合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之事由，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，而有羈押之必要，於民國98年7 月31 日起執行羈押。
二、經查，本院認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自98年10月31日起延長羈押2 月，並於98年10月13日當庭宣
    示延長羈押之裁定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
