【裁判字號】    98,審易,1765
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1765號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第9611號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘役
伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序及審理時之自白，核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯性騷擾防治法第25條第1 項性騷擾罪。爰
    審酌被告利用搭乘大眾運輸工具客運車之機會，趁被害人甲
    ○（姓名詳卷）熟睡之際，故意自後方伸手解開其上衣鈕扣
    ，觸碰被害人之胸部，不尊重女性之身體自主權，犯罪時間
    短暫，惟念被告犯後坦承犯行，犯後態度良好，及其品性、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第299 條
第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，性騷擾防治法第25條第
1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
性騷擾防治法第25條第1 項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
