【裁判字號】    98,訴,1243
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1243號
原      告  嘉芯國際行銷有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林德川律師
            乙○○
原告因請求返還代墊款事件，曾聲請對被告香港商都樂有限公司
台灣分公司 (原告香港商都樂中國有限公司台灣分公司)發 支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰貳拾
萬仟壹佰零伍元，應繳裁判費新臺幣貳萬仟壹佰柒拾陸元，
扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣貳萬
貳仟陸佰柒拾陸元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
