【裁判字號】    98,訴,486
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第486號
上  訴  人    甲○○
                        1號3樓
被 上 訴人    乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，上訴人對於民國98年8 月10日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。又按提起民
    事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納
    裁判費，此乃必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民
    國98年9 月16日以裁定限其於收受送達後5 日內補繳第二審
    裁判費新臺幣15,690元，上開裁定業於98年9 月24日送達，
    然上訴人逾期迄今仍未補繳。此有本院送達證書、民事科查
    詢簡答表、答詢表等件在卷可稽，故上訴人之上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
