【裁判字號】    97,消債清,45
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請
    清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要
    支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此
    觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職
    權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年
    內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回
    之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於民國98年8 月20日之陳報狀稱，房貸係由其負
        擔3 分之2 ，債務人配偶胡蘇玉華負擔3 分之1 ，亦即
        由債務人負擔新台幣（下同）1 萬6,802 元云云，惟請
        問債務人稱其於97年5 月間遭資遣，現無法找到工作，
        其如何負擔每月1 萬6,802 元之房貸？有何以與上開陳
        報狀之附件五所附之房貸繳款明細每月1 萬7,809 元不
        符？又配偶胡蘇玉華負擔房貸3 分之1 之金錢來源為何
        ？請債務人據實說明！
      2.據債務人前於清算聲請狀附件二之財產稱略以：債務人
        為購買自用住宅，以配偶胡蘇玉華名義向台新銀行借款
        407 萬元…係登記於債務人偶胡蘇玉華名下，貸款係由
        債務人負責繳納等語，復於98年8 月20日之陳報狀稱，
        債務人之妻胡蘇玉華向台新銀行借款407 萬元…房貸係
        由債務人負擔3 分之2 等詞，二者似生齟齬，請債務人
        據實說明前後不一致之真正理由為何？
      3.又債務人於98年8 月20日之陳報狀稱，其現住之不動產
        尚有約350 萬元之貸款，系爭房屋之價值未超過尚未償
        還之貸款云云，惟經本院函查台新銀行，據覆，系爭房
        屋之鑑價價值為820 萬至850 萬元之間（見本院卷第11
        8 頁），是上開不動產價值扣除有擔保債務後之餘額大
        於債務人所負欠之債務，債務人是否仍有聲請清算之必
        要？凡此，均請債務人據實說明！


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
