【裁判字號】    98,審附民,254
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人    甲○○
相對人    乙○○
上列當事人98年審附民字第254號就本院98年審易字1491號詐欺
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年10月13日下午3 時
28分，在本院第四法庭試行調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  黃王雅寬
二、到庭調解關係人：
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    (一) 相對人乙○○同意給付聲請人甲○○新臺幣肆佰伍拾玖
       萬貳仟貳佰元整，給付方式：自民國（下同）98年10月
       開始，每月1 期，每個月分2 次（15日及30日）各給付
       新臺幣伍仟元，共計新臺幣壹萬元，至99年9 月30日止
       ；另自99年10月開始，每個月1 期，每個月分2 次（15
       日及30日）各給付新臺幣壹萬元，計新臺幣貳萬元，至
       100 年9 月30日止；餘款自100 年10月開始，每個月分2
       次（15日及30日）各給付新臺幣壹萬伍仟元，計新臺幣
       參萬元，至清償完畢為止，如有1期未付，視為全部到期
       。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
