【裁判字號】    98,審簡,743
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第743號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9947號
），經訊問被告後（98年度審易字第1511號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應給付被害人甲○○新臺幣貳萬元，給付
期限為：自民國九十八年十月起，按月於每月三十日前給付新臺
幣伍仟元（共四期）。付款方式：匯款至被害人甲○○所指定之
帳戶（即中華郵政公司中研院郵局，局號：000000-0號、帳號00
0000-0號，戶名：甲○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告乙○○於本院調查時所為自白（本院
    98年10月6 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，公訴意旨
    認被告所為係犯同法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪嫌云云，然查，被告見被害人之機車並未上鎖，先以徒手
    將被害人所有之機車牽離被害人原所停放之處，該機車已置
    於被告實力支配之下，業已遂行普通竊盜犯行，被告嗣於離
    開盜所後，將該車於他處以所附隨之工具內起出扳手用以拆
    卸該車之車牌，故被告顯非於竊取系爭車輛之始即攜帶扳手
    行竊，應認公訴意旨所指構成刑法第321 條第1 項第3 款之
    加重竊盜罪嫌尚有未洽，惟其基本事實同一，應由本院變更
    起訴法條。爰審酌被告因經濟狀況不佳，為尋交通工具代步
    ，竟見被害人之機車有機可趁而心起盜念，其行為自非可取
    ，惟被告犯後終能坦承犯行，並已與被害人達成和解，認其
    犯後態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，素行良好，且念及其為警查獲後迄本院審理時均
    深表悔悟，因認經此偵審程序對被告之教訓已深，當知警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩
    刑2 年。並諭知被告於緩刑期間應按主文所示之條件賠償被
    害人一定金額，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條
    之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第30
    0 條、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
