【裁判字號】    98,審簡,742
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第742號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1370號），經訊問被告後（98年度審易字第1711號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另更正及補充如下：
  1.如附件起訴書被告甲○○民國「53年」9 月12日生應更正為
    「63年」9 月12日生。
  2.被告於本院調查時所為自白其將甲基安非他命置入玻璃球內
    ，以燒烤之方式施用1 次（本院98年10月6 日準備程序筆錄
    第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及判決處刑，
    仍無法戒除毒品，再犯本件施用毒品之犯行，惟其犯後始終
    坦承犯行，態度尚稱良好，及其施用毒品僅戕害己身之健康
    ，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
