【裁判字號】    98,促,19525
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第19525號
聲  請  人
即債權人    寧夏大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人丁○○○○○、甲○
○、丙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前
    段定有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所
    提出之聲請狀所載，認有陳明請求利率之依據、更正債權人
    法定代理人姓名及地址、提出致債務人丁○○○○○及丙○
    ○之催告函、相對人甲○○及丙○○之最新部份戶籍謄本、
    相對人丁○○○○○之營利事業登記資料之必要，經本院於
    98年9 月28日通知提出，債權人於98年9 月30日收受通知，
    迄今尚未補正，有送達證書附卷可證。依首開法條規定，債
    權人之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
