【裁判字號】    98,司養聲,72
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止甲○○與莊進福（已故）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國80年8 月19日由莊進福（男、
    民國○○年○ 月○ 日生）收養為養子，惟莊進福已於82年2 月
    22日死亡，且聲請人於82年後即與生母共同生活，今期望能
    認祖歸宗，為此聲請許可終止聲請人與莊進福間之收養關係
    等語，並提出戶籍謄本等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。民國96
    年5 月23日修正公布之民法第1080條之1 第1 項定有明文。
    考其立法意旨，係以養父母死亡後，為保護養子女利益，應
    使其有聲請法院許可終止收養之機會，至於單獨收養而收養
    者死亡後，或夫妻共同收養時，夫或妻死亡，而生存之一方
    與養子女已終止收養關係後，養子女亦可適用本項規定聲請
    法院許可終止其與已死亡之養父母之收養關係。
三、經查，本件聲請人主張於80年8 月19日由養父莊進福收養為
    養子，而養父莊進福已於82年2 月22日死亡，已據聲請人提
    出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證，堪認聲請人主張為真
    實。而聲請人之養父莊進福既已去世多年，聲請人對其等扶
    養義務已了，而其陳明自82年後即與生母共同生活，對於養
    家缺乏歸屬感，揆諸前揭說明，聲請人聲請終止與養父莊進
    福間之收養關係，於法尚無不合，亦無終止收養顯失公平之
    情形，本件聲請依法應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
