【裁判字號】    98,司養聲,62
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲請人  即
收  養  人  甲○○
聲請人  即
被  收養人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國98年8月13日收養乙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（收養人，女，民國31年8 月
    10日出生）與乙○○（被收養人，男，民國52年12月21日出
    生）於民國98年8 月13日簽訂書面收養契約，由收養人甲○
    ○收養被收養人乙○○為養子，並經收養人之配偶即被收養
    人之生父丙○○及被收養人之配偶丁○○同意，被收養人之
    生母莊洪美玉已歿，為此請求認可收養等語，並提出收養契
    約書、收養同意書、戶籍謄本、除戶謄本等為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。又子女被收養時
    ，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限
    ：(一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯
    然不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上
    不能為意思表示。又被收養者為成年人而有下列各款情形之
    一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務
    。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大
    事由，足認違反收養目的。民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第1079條之2 分別定有明文。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，有上開收養契約
    書可據，且被收養人之生母莊洪美玉已歿，被收養人之生父
    即收養人之配偶丙○○、被收養人之配偶丁○○均已同意等
    情，有除戶戶籍謄本、收養同意書在卷可佐，並經收養人、
    被收養人及其生父丙○○、配偶丁○○到庭陳明可據（參見
    本院98年9 月28日非訟事件筆錄），且查無民法第1079條第
    2 項所定應不予認可之情形，亦無以收養免除法定義務情事
    ，是本件收養聲請認可，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
