【裁判字號】    98,消債清,267
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第267號
聲  請  人  辛○○
                        號
代  理  人  邱寶弘律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
法定代理人  壬○○
                        卡法務室
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國98年10月13日起開始清算程序，並同時終止清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償8,800元，為期8年，共計96期之更
    生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲
    得債權人會議之可決。況查依債權人提供債務人之消費明細
    顯示，債務人之消費內容多為百貨消費（德安購物、廣三
    SOGO、太平洋百貨等）、科技產品（橘熊科技有限公司、亞
    洲購物、興奇科技等）、休閒旅館（水月雅緻、歐香商務旅
    店、悅世界賓館、森輝旅行社等）、視聽娛樂（威秀影城、
    好樂迪等）及密集預借現金，另有餐廳飲宴（新天地單筆
    消費6,300元）、多筆高額髮型設計（蘋果髮型96年12月11
    日單筆消費6,170元、96年7月28日單筆消費4,277元、法蝶
    髮型96年8月4日單筆消費4,780元等）、名女三溫暖單筆消
    費高達6,300元及上萬元之彬凱勝商行消費，核其性質顯非
    一般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯
    屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形，
    本院自不宜依同條例第64條第1項之規定，逕予許可其更生
    方案。
三、另依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無任何
    資產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不
    敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程
    序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事庭法官  張升星
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
