【裁判字號】    98,聲,3909
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3909號
聲  請  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第2505號毒品危害防制條例案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人即被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101條第1項第 3款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判者，於民國98年7月17日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告有固定之住居所，已坦承全部案情，並
    供出上游之人，無滅證或串證之可能，亦無逃亡之必要，且
    被告罹患精神憂鬱症，需赴醫院就診，爰請求具保停止羈押
    云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又
    羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行幾
    無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈押
    制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即在
    於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具有
    高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正義
    實現。本件被告所涉犯者，乃毒品危害防制條例第4條第3項
    之販賣第三級毒品罪，屬最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪
    ，縱被告已無妨礙證據保全或逃亡之可能，然為確保審判程
    序之進行及將來之執行，有關刑事訴訟法第101第1項第 3款
    所規定羈押之原因，仍未消滅。又被告已因物質濫用及精神
    官能性憂鬱症，在臺灣臺中看守所內接受治療，有該所98年
    9月18日中所衛字第 0980004561號函在卷可憑，亦無非保外
    醫治顯難痊癒之情事。是本件被告羈押之原因既仍存在，其
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第四庭    審判長法  官  鄭永玉
                                法  官  潘曉玫
                                法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
