【裁判字號】    98,補,1456
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1456號
原      告  華孚科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告益進光電科技股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額
    核定為新台幣（下同）749,145元，應繳裁判費8,150元，扣
    除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳7,650元。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送
    達後5日內向本庭補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
