【裁判字號】    98,沙簡上,805
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度沙簡上字第805號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭98年度
沙簡字第303號中華民國98年6月30日第一審簡易判決（聲請案號
：台灣台中地方法院檢察署97年度偵字第23974號等），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴人即被告上訴未具理由，經本院裁定通知補具理由後仍
    未補具，且原審判決並無不當之情形，已見上述，核被告之
    上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
