【裁判字號】    98,附民,413
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
告訴代理人  周復興律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因本院九十八年度易字第二五六七號毀損案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣二十一萬七千一
    百二十五元，並起訴狀送達之翌日起至清償日止，按百息百
    分之五計算之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述
    略稱：緣被告乙○○所有之門牌號碼臺中縣烏日鄉○○路二
    ○一號五樓之房屋及所坐落臺中縣烏日鄉○○段三一○地號
    之土地（下稱系爭房地），於民國九十六年九月六日，經本
    院民事執行處公開拍賣後，由原告丙○○拍定買受取得，並
    隨即由法院於同年九月七日，核發系爭房地之不動產權利移
    轉證書予原告丙○○，由原告丙○○取得系爭房地之所有權
    。嗣本院民事執行處於九十七年二月十九日執行點交時，因
    被告乙○○及甲○○（即乙○○之女兒）二人表示尚有買賣
    價金問題無法解決，雙方同意展延點交期日一個月。詎被告
    二人竟意圖為自己不法之所有，基於侵占及毀損之犯意，於
    九十七年三月十三日，將上開已屬原告丙○○所有固定式之
    房屋不銹鋼防盜門、硫化銅門大鎖、廚具上櫃拆除搬離，而
    侵占入己；並以利刃割劃客廳天花板，將檸檬片倒入浴室馬
    桶內，堵塞馬桶，將不銹鋼防盜門門框破壞等方式，損壞上
    開原告丙○○所有已附合於該房屋之物品，足以生損害於原
    告丙○○，嗣經原告丙○○告訴後，經檢察官提起公訴在案
    。按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任，數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ，民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十五條第一項
    定有明文。查被告乙○○、甲○○共同故意不法侵害原告之
    財產權，並造成被告損害金額達二十一萬七千一百二十五元
    ，揆諸前開規定，自應對於原告負損害賠償責任。
二、被告二人均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪及不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴毀損及侵占一案，業經刑事判決諭知侵
    占部分無罪及毀損部分公訴不受理在案，根據首揭說明，原
    告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一
    併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  林世民
                                      法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
