【裁判字號】    98,聲,4703
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      9樓
                    （現於明陽中學執行中）
上受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
九十八年執聲字第三七三一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例等罪，經本
院判處有期徒刑三年確定後，現於明陽中學執行中。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國九十八年十月二日以法矯字第０九八０
０三九三六二號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國九十九
年九月二十一日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有
關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
