【裁判字號】    98,司養聲,119
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第119號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人          共同送達代.
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年九月七日收養甲○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之；收養應以書面為之，並向法院聲請認可
    。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可。被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，
    法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依
    其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，
    足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收
    養契約成立時發生效力，民法第一千零七十六條之一第一項
    本文、第二項、第一千零七十九條、第一千零七十九條之二
    、第一千零七十九條之三分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男、民國○○年○月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收
    養人甲○○（女、七十三年九月八日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之生父乙○為朋友關係，因未婚
    且未育有子女，於王佳慧幼年時即將之接回扶養，視如己出
    ，收養人與被收養人相處已逾二十年，為使父女關係正名，
    且顧及收養人年老時須人扶持、照顧，並因被收養人家中尚
    有兄弟姊妹可孝養生父母，故收養人於九十八年九月七日收
    養甲○○為養女，並訂有收養契約書。為此依民法第一千零
    七十九條第一項規定聲請本院認可，並提出：收養契約書、
    收養人及被收養人戶籍謄本、健康證明、財產證明等資料為
    證。
三、經核被收養人係未婚之成年人，其與被收養人間，確有收養
    之合意，並經被收養人之父母同意，已合法成立收養關係；
    收養人未婚且無子嗣，被收養人之本生父母尚有其他子女得
    為孝養等情，業據收養人、被收養人及其生父乙○、生母顏
    如篲到庭陳述無訛，復有聲請人提出之上開證據在卷可憑。
    另經收養人到庭陳述略以：「被收養人小時候就由我在照顧
    了，所以甲○○是我帶大的」等語；被收養人亦到庭表示：
    「從我有記憶以來就跟收養人同住，是收養人扶養我長大，
    我們情同父女，只是一直未辦理收養，收養人現年紀大，所
    以決定收養」等語（參照本院九十八年十月七日訊問筆錄）
    。是以徵之被收養人之生父母尚有其他子女得為孝養，對收
    養人生父母及其家族亦無不利之情形，且綜觀全案卷證，亦
    查無本件收養有無效或得撤銷之原因。再者，本件收養並未
    尊卑失序，且被收養人自幼即由收養人扶養、照護，雙方感
    情融洽，情同父女，被收養人認同收養人父親之角色，收養
    人亦喜愛被收養人等情狀，應認收養人適合收養被收養人甲
    ○○，且符合收養人及被收養人之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條，民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
