【裁判字號】    98,訴,2080
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    確認抵押債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法民事裁定                98年度訴字第2080號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認抵押債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院台中分院九十八年度重上更(一)字第十八號確
認抵押權事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院台中分院98年度重
    上更(一)字第18號確認抵押權事件訴訟之法律關係是否成立為
    據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
