【裁判字號】    98,交訴,161
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第161號
公  訴  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5441號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取當
事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
丙○○犯業務過失致人於死罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實第8行「…另戊○○…」之
    後增加「 (本院另行審結) 」之文字外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件），並增加被告丙○○於本院訊問時
    陳明願意認罪之供述。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。爰審酌被告所駕營大貨車未緊靠道路右側停車，妨礙行
    車安全，其過失行為致危害被害人吳佳芬之生命法益，對於
    被害人家屬造成難以回復之損害，惟兼衡被告於本件車禍之
    發生係屬肇事次因，且被告於案發後已與被害人家屬達成調
    解，有臺中市東區調解委員會98年民調字第038號調解書1份
    在卷可憑，且已全數給付賠償金額，暨其犯後坦認犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可按，且承上所述，被
    告業已與被害人家屬達成調解，並已給付賠償金，並犯後坦
    承犯行，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而信無再犯之虞
    ，而被害人之家屬乙○○、丁○○到庭陳稱：請法院給被告
    1個機會，對法院給予被告緩刑並無意見之情 (見本院卷頁2
    9反)，是本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第276條第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第三庭
                            法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
