【裁判字號】    98,易,3105
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2822號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（毛重0.3 公克）沒收銷燬之、吸食器壹
組沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年4月8日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4936號為不起訴處分確
    定。於95年間，又因施用第2 級毒品案件，經本院以95年度
    易字第729號判處有期徒刑6 月確定，於95年6月30日易科罰
    金執行完畢；再於96年間，又因施用毒品案件，經本院以96
    年度簡字第1252號判處有期徒刑6月，甫於97年4月15日執行
    完畢出監。詎仍不思悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年7月16日下午某時，在臺中市○○路○段
    之公司廁所內，以將毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤後
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年7 月16日晚上21時40分許，在臺中市○○區○○街27號
    前為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（毛重0.3公克）及吸
    食器1 組。經警採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改依簡式審判程序審理。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表、現場圖
    、臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    職務報告書、扣案毒品及吸食器相片3 張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪，被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品
    之前科，猶不知悔改，復再犯本件之施用毒品罪，顯然無視
    毒品對於其自身健康之戕害及對於社會安全與公共秩序之潛
    在危害，惟慮及其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度，及
    被告施用毒品之次數、數量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.3公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之；另扣案之吸食器1 組，為被告所有供施用毒品之器具，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、
    第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
