【裁判字號】    98,司促,38438
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38438號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人時佑電信網路股份有限公司、雷升科技股
份有限公司、博醫科技股份有限公司、乙○○、丙○○發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年9月3日裁定命於5日內補正「
    (一)裁判費新臺幣500元。(二)提出狀末有聲請人簽名或蓋章之
    聲請狀正本。(三)聲請人住居所。(四)利息起算日。(五)債務人雷
    升科技股份有限公司最新變更登記事項卡及法定代理人最新
    戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。(六)債務人時佑電信網路股
    份有限公司業於92年7月21日經授中字第0923239803號函准
    解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
    ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
    錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。(七)
    債務人博醫科技股份有限公司業於97年7月25日經授中字第0
    973272354號函准解散，進入清算程序在案，請補陳該公司
    之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同
    意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之
    資料過院參辦。(八)支付命令聲請狀繕本8份。」此項裁定已
    於98年9月15日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
