【裁判字號】    98,訴,2532
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
601號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾捌年拾月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認被告有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三款之情形而有羈押必
要，於民國九十八年七月二十一日裁定並執行羈押。茲經本院訊
問被告後，以上揭原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自九十八年十月二十一日起延長羈押二月。除於九十八年十月
十三日當庭宣示如主文外，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
