【裁判字號】    98,易,2138
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2138號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第7451號）
後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：(一)有刑事訴訟
    法第四百五十五條之三第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者
    ；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(三)協商之合意顯有
    不當或顯失公平者；(四)被告所犯之罪非同法第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者；(五)法院認定之事實顯
    與協商合意之事實不符者；(六)被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者；(七)法院認為應諭知免刑或免訴、不受理者。
    法院對於同法第四百五十五條之二第一項協商之聲請，認有
    第四百五十五條之四第一項各款所定情形之一者，應以裁定
    駁回之，同法第四百五十五條之四第一項、第四百五十五條
    之六第一項，分別定有明文。
二、經查：本件被告丙○○、乙○○犯詐欺案件，前經檢察官與
    被告二人達成認罪協商合意，合意內容為：被告丙○○願受
    有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之宣
    告；被告乙○○願受有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日之宣告。惟被告二人係與其他姓名年籍不詳
    之人共組詐騙集團係，並共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，先後於不同時間，向被害人甲○○、丁○○訛騙錢
    財，分別觸犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，應
    分論併罰。茲因檢察官與被告二人僅就被訴之犯罪事實各自
    應執行刑部分達成認罪協商之合意，並未就上開二次詐欺取
    財犯行所願受科刑之範圍進行協商，揆諸前開法條規定，本
    件協商之合意即有不當。從而，檢察官聲請依協商程序而為
    判決，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
不得抗告。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
