【裁判字號】    98,司促,44623
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第44623號
債  權  人  鍵灃科技有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人七憶科技國際股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人公司名稱是否有誤，如有誤載，請具狀更正。
    (二)確認甲○○是否為本件之債務人，若是，請具體敘明對其
      請求之原因事實及法律依據。
    (三)利息自民國97年1月5日起算並按年息6%計算之依據為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
