【裁判字號】    98,訴,2980
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第3027號
），於中華民國98年10月13日下午4時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月。又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再執行強制戒治，嗣於民國97年1月17日執行
    完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年2月
    25日，以97年度戒毒偵字第74、75、76、77、78號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢後，五年內
    復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月22日
    上午10時許，在臺中縣大甲鎮之朋友家中，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年6月23日上午9時許，在上開地點
    ，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤，吸食所產煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月
    25日晚上10時30分許，在臺中縣后里鄉○○路37-12號之「
    泰安火車站」前，為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                           刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
