【裁判字號】    98,訴,779
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第779號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上當事人間清償借款事件，本院於98年9月22日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬參仟零壹拾捌元，及自附表
(一)所示之逾欠日期起至清償日止，按附表(一)利率計算標準所示之
利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：(一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）543,018元
      ，及自附表(一)所示之逾欠日期起至清償日止按附表(一)利率
      計算標準所示之利息及違約金。(二)訴訟費用由被告連帶負
      擔。(三)請依職權宣告假執行。
  二、被告丙○○未為任何聲明。被告甲○○未於最後言詞辯論
      期日到場，據其此前之聲明略為：(一)原告之訴及其假執行
      聲請均駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不利判決，
      請准供擔保免為假執行。
貳、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年10月26日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，向原告共借款2,350,000元，其各筆借
    款金額、期間、計息條件、違約金如附表(二)所示。詎被告丙
    ○○自95年11月26日起即未依約繳付本息，經於96年10月11
    日拍賣擔保物受償1,528,824元及執行程序費用24,256元，
    尚有聲明所示之本金、利息、及違約金未受清償，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求給付如聲明所示。
參、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀，為任何聲明及陳述。被告甲○○則以：伊未作保
    ，原告所提出之個人不動產借款契約書、授信約定書等文件
    上「甲○○」等字不是伊的簽名等語，資為抗辯。
肆、經查：
  一、本件被告丙○○、甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
      原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書
      兼個人不動產擔保借款契約書、授信契約書、臺灣臺中地
      方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本等件為
      證據，勘信為真實。被告丙○○對於原告主張之事實，已
      於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
      提出準備書狀爭執，依法自應視同自認，原告之主張可勘
      採信。至於被告甲○○雖否認作保及簽名，惟依證人即借
      款當時進行對保之己○○於本院證稱：「（根據被告甲○
      ○稱對保資料借據契約及授信約定書不是她簽名的？）我
      是當面看著她簽名的，以我的處理方式我一定要保證人及
      借款人在我面前簽名」，足認被告甲○○應有簽名於上開
      契約及約定書，則被告甲○○前開所辯應非可採，被告甲
      ○○復未為任何舉證及主張，自難遽為有利於被告甲○○
      之判斷。
  三、綜上所述，原告本於消費借貸、連帶保證契約，請求被告
      連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為有理由，
      應予准許。至於原告請求本院依職權宣告假執行，經核不
      符民事訴訟法第389條所定依職權宣告假執行之要件，附
      此敘明。
  四、本件訴訟費用確定為原告所繳納之第一審裁判費5,950元
      ，由敗訴之被告連帶負擔。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
