【裁判字號】    98,訴,2851
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2851號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年10月9
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
原判決理由欄第三項第21列關於「修正前刑法第62條」之記載，
應更正為「刑法第62條」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決理由欄第三項第21列關於「修正前刑法第62條」
    之記載，與第四項據上論斷所引「刑法第62條」之法律不符
    ，顯係誤寫，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
