【裁判字號】    98,中簡上,742
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第742號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因毀損案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第1452
號中華民國98年5月18日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3408號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。本案被告乙○
    ○經合法通知，無正當理由不到庭，依前開說明，本院自得
    不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即被告上訴意旨略以：伊原與告訴人甲○○和解，請
    給予緩刑之機會等語。按關於刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    ，而未逾越法定刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法，最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033 號
    判例均可參照。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）。準此
    ，被告既坦承犯行，原審依法判決，並無違誤，被告徒以欲
    與告訴人民事和解為由，提起本件上訴，尚無理由，應予駁
    回。末查，被告迄本案辯論終結之前，並未提出任何與告訴
    人達成和解或協商和解之文件供參，尚難認其真心知所悔悟
    ，而不適宜給予緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
