【裁判字號】    98,司促,44676
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第44676號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○○○○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人為何人，並提出繼承相關資料全部 (被繼承人
      之除戶戶籍謄本、全體繼承人之最新戶籍謄本 (記事欄勿
      省略)、繼承系統表、繼承人有無向法院為限定繼承或拋
      棄繼承之聲明)。
    (二)支付命令聲請狀繕本6份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
