【裁判字號】    98,司促,44541
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第44541號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人天一輪胎有限公司、乙○○、甲○○發
支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期
駁回其聲請：
一、確認天一輪胎有限公司之合法法定代理人，並提出釋明；如
    有誤載，並請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
