【裁判字號】    98,司拍,941
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第941號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年4月17日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）500,000
          元。
    （三）擔保債權種類及範圍：擔保債務人對抵押權人現在（
          包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定
          契約書所定最高限額內所負之債務、包括借款、透支
          、墊款、票據、保證。
    （四）擔保債權確定期日：98年4月15日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息 (率)：依照各個債務契約所約定之利率計
          算。
    （八）違約金：依照各個債務契約所約定之違約金計收標準
          。
     (九) 其他擔保範圍約定：取得執行名義之費用、保全抵押
          物之費用、因債務不履行而發生之損害賠償、因辦理
          債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所生之
          手續費用。
    （十）債務人及債務額比例：乙○○。債務額比例：一分之
          一。
    嗣相對人乙○○於97年4月16日向聲請人借款300,000元，約
    定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為民國98年4月15
    日，並簽發本票為憑。詎相對人屆期尚未繳納本息，計尚欠
    本金300,000元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票、借據等影
    本為證，本件聲請經核合於民法第873條之規定，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
