【裁判字號】    98,家訴,382
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第382號
原      告  丙○○
                        17號.
訴訟代理人  甲○○
上列原告請求確認婚姻關係不成立事件，原告應於收受本裁定之
日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被告乙○○在泰國或我國之真正住所或居所。
二、提出被告乙○○之泰國身分證明資料或戶籍謄本。
三、被告乙○○入出國日期證明書。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
