【裁判字號】    98,聲,4694
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，經臺灣
高等法院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑（合計如附表
所示之刑為有期徒刑6年10月，其中如附表第1至7項竊盜、違反
毒品危害防制條例案件，曾經本院以98年度聲字第3999號裁定定
應執行刑為有期徒刑3年7月確定，另附表第8至9項違反毒品危害
防制條例案件，曾經本院以98年度訴字第2223號判決定應執行刑
為有期徒刑1年3月確定；茲二者加計，本件受刑人所應執行之刑
，應在有期徒刑5月以上，不得逾有期徒刑4年10月），均經分別
確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，爰審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊接程度、其
犯罪之個別性質及法院先後定其應執行刑之裁量權行使界限等情
狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
