【裁判字號】    98,簡,1085
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1085號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21923 號），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第11行補充「行經台
    中縣大里市○○路63號前」，並增引被告2 人於本院之自白
    為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌。被告2 人間具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。又被告甲○○前因偽造文書及詐欺案件，經本院分別
    判處有期徒刑4 月、3 月確定，經裁定應執行有期徒刑6 月
    ，嗣再經減刑為應執行有期徒刑3 月確定，於96年7 月19日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告甲○○前有竊盜前科，素行不佳，仍不知悔悟，與被
    告乙○○2 人不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物
    之損失，危害社會治安非微，然念及渠等犯後坦承犯行，態
    度良好，且所竊取財物之價值非鉅（總價約新台幣3,000 元
    ）及所竊之物業已歸還被害人，暨竊盜之目的、動機、手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  書記官  童淑芬
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
