【裁判字號】    98,簡,1081
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1081號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（88年度偵
字第20140、14053號），而被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○共同公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係柏春建設有限公司（下稱柏春公司）負責人，為該
    公司負責業務執行之人。其於民國81年間起，意圖為自己不
    法之所有，基於共同犯意之聯絡，明知鼎佑暘營造股份有限
    公司（負責人為高國綱，已因本案由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官另案提起公訴，經臺灣高等法院臺中分院96年度重
    上更(三)字第68號判處有期徒刑4年2月，減為有期徒刑2年1
    月在案）並未實際承攬該公司工程之施作，卻與高國綱共同
    謀劃，由高國綱行使業務上登載不實文書，連續偽造不實之
    承包契約、開工、完工報告書，且在建造執照及使用執照申
    請書，偽填鼎佑暘營造股份有限公司為承造人，使建管單位
    陷於錯誤核發各項證照，同時高國綱復開立及收取不實之銷
    項、進項統一發票予柏春公司，以不正當方法逃漏稅捐暨幫
    助該納稅義務人逃漏稅捐，並從中收取工程造價一定比例（
    『包工包料』為3%至5%，『包工不包料』為1.5%至2.5%）之
    佣金，金額包括其他業者共計約新臺幣（下同）3億7千萬元
    （含蘇鼎雅之鼎佑讚營造股份有限公司部分），另高國綱亦
    虛偽開立不實之發票，供予渠充抵進項成本，幫助該業主逃
    漏營利事業所得稅，並收取發票面額約 10%為酬金。柏春公
    司及其他公司等業主及高國綱、蘇鼎雅為圖取暴利，共謀連
    續以借用鼎佑暘、鼎佑讚營造廠牌照，而虛偽開立、收取進
    銷項發票金額共約 200億元，嚴重影響稅賦公平性以及破壞
    營建法規、制度與損及工程品質。
二、本案證據除增列柏春公司登記資訊查詢資料外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，稅捐稽徵法第
    47條第1款、第41條，84年5月19日修正前商業會計法第66條
    第1款，刑法第11條前段、第2條第1項、第28條、第31條第1
    項、第216條、第214條、第74條第1項第1款，修正前刑法第
    55條、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例 2條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第 3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
