【裁判字號】    98,附民,417
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度訴字第1635號重傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣300萬元，並自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    並陳明願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述略稱：原告之配偶曾涼桔遭被告以拳頭毆打頭部，以
    致不支倒地，送醫急救，至今已呈植物人狀態，無自主能力
    ，爰請求被告給付看護費等一切費用如訴之聲明。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告所涉重傷害之刑事案件，已於民國98年9月29日
    辯論終結在案。茲原告於同年10月1日始具狀提起本件附帶
    民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。其假執行
    之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
