【裁判字號】    98,交訴,257
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃翎芳  律師
            陳佩吟  律師
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5970號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、乙○○未考領適當之駕駛執照，於民國98年1 月18日上午11
    時50分許，駕駛車牌號碼6062-SF 號自用小貨車（登記為乙
    ○○之子蔡政原所有），沿臺中縣大雅鄉○○路○ 段由東往
    西方向行駛，行經中清路4 段339之1號前，而將上開貨車停
    在上址前之路旁時，本應注意汽車停車開啟車門時，應注意
    行人、其他車輛，並讓其先行，且應由左後視鏡注意左側車
    道之來車情形，確認安全無虞後，始得開啟車門，而依當時
    天候晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，即
    貿然開啟上開貨車之駕駛座車門，適有甲○○騎乘車牌號碼
    PN7-923號機車附載其女尹○菱（90年3月18日生，姓名年籍
    詳卷），沿大雅鄉○○路○ 段由東往西方向騎至上開貨車駕
    駛座之左側，甲○○因閃煞不及，其所騎乘機車遂碰撞前開
    貨車之駕駛座車門，致甲○○與尹○菱倒地後分別受有「左
    肘、左膝及左足挫擦傷」、「左手、左足挫擦傷」之傷害。
    詎乙○○於肇事後，非但未報警救護並留於現場守候處理，
    反竟另行起意，不顧甲○○、尹○菱之身體安危，隨即駕車
    逃逸。嗣經警調閱車禍現場附近之監視錄影畫面，查知肇事
    車輛之車牌號碼為6062-SF 號，而循線查獲乙○○，始悉上
    情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
  一、訊據被告乙○○對其於上揭時、地駕車肇事後致告訴人甲
      ○○、尹○菱受傷而逃逸之事實，業於本院審理時供認不
      諱，核與告訴人指訴之情節相符，並有道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片19張及大
      雅澄清醫院診斷書2 紙在卷足稽。被告之自白犯罪與事實
      相符，事證明確，其上揭肇事逃逸之犯行，洵堪認定。
  二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌
      被告肇事後致告訴人受傷，竟未下車協助就醫，反駕車駛
      離，惟告訴人受傷之程度非重，且被告業與告訴人達成和
      解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
  三、另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足憑，
      其因一時疏忽致犯本罪，肇事後已與告訴人達成和解，經
      此刑之宣告後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認為
      就所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
      ，用啟自新。
貳、公訴不受理部分：
  一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
      詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
      第307分別定有明文。
  二、本件被告前開駕車肇事致告訴人受傷部分，經檢察官依刑
      法第284 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第
      287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人就傷害
      部分業於本院審理中達成和解，並經告訴人撤回告訴在案
      ，揆諸首開說明，此部分應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第303 條第3款，刑法第185條之4條、第41條第1項前段、第
74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
