【裁判字號】    98,消債清,258
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第258號
聲  請  人  丁○○
                        9號6.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  美國運通信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
                      統一編號.
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十八年十月十三日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時
    ，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同
    條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定九十八年四月二十七日為債權補報期間屆滿日，有該裁
    定一份在卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間
    屆滿後10日內提出更生方案於本院。詎債務人逾上開期日迄
    未提出更生方案，且本院復於98年8月28日通知債務人於10
    日內依債權表提出更生方案，有送達證書附卷可稽，債務人
    仍逾期未提出更生方案。再查，依據債務人所提財產及收入
    狀況說明書所載，其名下無任何財產，爰依上開規定裁定開
    始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年     10   月    13  日
                  民事庭    法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10   月     13  日
                            書  記  官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
