【裁判字號】    98,訴,2808
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2808號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13069
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○意圖他人受刑事處分，而向該管公務員誣告，處有期徒刑
肆月。
    犯罪事實
一、戊○○與丙○○、丁○○係父子關係。戊○○明知丙○○、
    丁○○二人於民國九十七年七月二十六日下午九時許，在臺
    中縣后里鄉○○路四九一號住處，係因其與妻子己○○○發
    生口角糾紛，己○○○至臺中縣警察局大甲分局泰安派出所
    報案後，其欲飲用農藥自殺，經鄰居徐榮貴向派出所警員報
    案，並通知丙○○、丁○○二人趕回臺中縣后里鄉○○路四
    九一號家中，丙○○、丁○○二人聞訊即分別趕回，並當場
    對於戊○○施以救護，並未有對其毆打之傷害犯行，戊○○
    竟意圖使丙○○、丁○○受刑事處分，於九十七年七月三十
    一日，具狀向臺灣臺中地方法院檢察署對丁○○、丙○○提
    出刑事告訴，告訴事實略以：丙○○、丁○○於九十七年七
    月二十六日夜間九時許，在臺中縣后里鄉○○路四九一號住
    處，因戊○○與丙○○、丁○○之母己○○○發生口角，丙
    ○○、丁○○竟共同基於傷害之故意，出手毆打戊○○，致
    戊○○受有左耳、左臉、左眼挫傷、左腰挫傷併瘀血、左膝
    、左肘、左臂瘀傷之傷害云云，誣指丙○○、丁○○二人犯
    刑法第二百七十七條第一項、第二百八十條傷害直系血親尊
    親屬罪嫌，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官因而受理分案。
    嗣臺灣臺中地方法院檢察官於九十八年四月二十二日，因犯
    罪嫌疑不足，而以九十八年度偵字第一四○三號對丁○○、
    丙○○二人為不起訴處分確定。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃須根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告戊○○就前開審判外之陳述，迄於言
    詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明
    ，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及
    證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作
    為證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先
    敘明。
二、訊據被告戊○○固承認伊有於九十七年七月三十一日具狀向
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官告訴被害人丁○○、丙○○
    二人涉嫌傷害部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十八年四月二十二日以九十八年度偵字第一○四三號不起
    訴處分確定在案等事實不諱；惟仍矢口否認有何誣告之犯行
    ，辯稱略以：伊並沒有喝農藥自殺，而係遭到丁○○、丙○
    ○之毆打。當時丁○○先進屋內，後來丙○○才進屋內，當
    時伊坐在客廳後方的椅子上，丁○○一進門，伊說伊只有跟
    你母親吵架而已，沒有怎麼樣。丁○○一進門就徒手打伊，
    打伊的左臉，然後伊就倒下，當時伊的意識還清醒，隨後丙
    ○○進來後就用腳踹伊，然後丁○○就拖伊到屋外，用水管
    灌伊水，丙○○用腳踹伊，並且一邊說「你還在搞怪」。當
    時伊知道救護車有來，是徐榮貴叫的。當時有用擔架扶伊。
    又當時伊母親有在旁邊想要將伊與丁○○、丙○○隔開，在
    衝突過程中，丁○○、丙○○都是用拳腳打伊，所以伊確實
    被伊兩個兒子打，證人徐榮貴也有看到伊被打，徐榮貴說沒
    有看到是亂講的。另當時伊沒有喝酒也沒有喝農藥，不然伊
    就醫的時候，醫院就會幫伊灌腸等語。經查：
  (一)被告前確曾於九十七年七月三十一日向臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官告訴被害人丁○○、丙○○二人涉嫌傷害部分，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年四月二十二
    日以九十八年度偵字第一四○三號不起訴處分確定在案等情
    ，固為被告所是認，且有上開不起訴處分書附卷可佐，堪認
    屬實。惟查，依上開偵查卷證，可見前開案件乃以告訴人戊
    ○○所憑之證據，尚未達於一般之人均可得確信而無合理懷
    疑存在之程度，且查無其他確切証據足認該案被告即本案被
    害人丁○○、丙○○二人確應負傷害罪責，渠等犯行尚屬不
    能證明，而為本案被害人丁○○、丙○○二人均不起訴之處
    分，則本件即仍須調查被告戊○○先前告訴被害人丁○○、
    丙○○二人傷害案件時，所申告之事實是否完全出於捏造，
    及伊是否出於誤會或懷疑而為申告，以此判斷被告戊○○即
    該案告訴人主觀上是否確有誣告之故意，而尚非可徒據該案
    被告即本案被害人丁○○、丙○○二人不負前揭傷害罪責，
    即謂被告於該件傷害案中所為指述，乃全然無因或確係故意
    虛構，當然涉犯前揭誣告罪嫌，合先敘明。
  (二)被告雖辯稱伊並沒有喝農藥自殺，而係遭到丁○○、丙○○
    之毆打。當時伊坐在客廳後方的椅子上，確係遭到被害人丁
    ○○、丙○○徒手毆打及用腳踹伊，並以水管纏繞伊的脖子
    ，還用水灌伊及掐伊的脖子云云。然查，證人即被害人丁○
    ○於本院審理時結證稱：「（民國九十七年七月二十六日當
    天晚上你人在何處？）原本在臺中市○○路的租屋處，我接
    到我妹妹的電話說我父親即被告喝醉酒，正在打我母親，而
    且還有拿刀子揚言要殺害我母親。然後我跟我女朋友馬上趕
    到泰安派出所，看到我母親正在做筆錄，我妹妹及妹婿都在
    場，後來派出所接到我們家隔壁徐榮貴的電話的，說我父親
    把我阿嬤關在外，自己反鎖於屋內。然後我騎機車載我女朋
    友趕回三豐路家中，丙○○是到後來才過來的」、「（你趕
    到三豐路家中看到何事？）我看到鐵門都鎖上，我阿嬤在屋
    外，她告訴我說我父親要喝農藥自殺，我就踹開鐵門，看到
    我父親躺在要往廚房的地上，旁邊放一罐已經開啟的農藥，
    從我父親的嘴裡也有聞到農藥的味道，然後我就把我父親拉
    到屋外的水龍頭處，用水沖他的嘴巴，過程中我有叫徐榮貴
    叫救護車並由徐榮貴在巷口等救護車」、「（丙○○何時返
    家？）我拉我父親快要到水龍頭處的時候，他才趕回來」、
    「（丙○○有無幫你一起拖拉被告？）有。他有幫我一起灌
    水。當時我們幫被告沖嘴巴的時候，被告還是沒有醒過來，
    之後救護車就來了。我們有提供農藥的罐子給救護人員看。
    被告在上救護車的過程中，也還沒有醒。然後救護車載走被
    告，我沒有跟救護車一起去，所以後來我就留在家中，不知
    道被告是何時清醒」等語；證人丙○○於本院審理時亦證稱
    ：「（你報完警後，你有無回家？）我直接到泰安派出所，
    我去的時候，我母親、我妹妹、我妹婿都在現場。我先到，
    後來丁○○才到。丁○○跟他女朋友一起到。我到的時候，
    警方已經在幫我母親聲請保護令了，我母親也提到遭到我父
    親即被告毆打。後來我們在派出所的時候，看到員警有接到
    鄰居徐榮貴的電話，他說我阿嬤要他打電話給丁○○，說我
    父親要喝農藥自殺，要丁○○趕回去。然後丁○○就先趕回
    去。然後我繼續留在派出所，後來我母親要我回去找我大哥
    丁○○。然後我回到家，就看到徐榮貴在巷口等救護車，我
    到家就看到我父親躺在地上，當時丁○○把農藥拿到旁邊去
    ，然後丁○○幫我父親灌水，因為他說他有喝農藥，然後我
    就幫丁○○灌水。我們兩人合力將父親拖到屋外灌水，一個
    拉手，一個拉腳」等語。依證人丁○○、丙○○之證言，證
    人丁○○、丙○○係於九十七年七月二十六日晚間先後趕至
    臺中縣警察局大甲分局泰安派出所，嗣因證人徐榮貴打電話
    至派出所告知被告戊○○欲飲用農藥自殺，方分別趕回臺中
    縣后里鄉○○路四九一號家中，對於父親即被告戊○○實施
    救護，此與證人徐榮貴於偵查中結證稱：「（九十七年七月
    二十六日晚上事情發生經過為何？）那天，阿媽被反鎖在門
    外，就過來跟我講，說她兒子戊○○要自殺，說要向我借電
    話，要打到泰安派出所給被告，我就幫她打電話到派出所給
    被告，說他們爸爸要自殺，叫他們趕快回來。他們回來後，
    丁○○叫我趕快去叫救護車，我就看到丁○○翻牆進去，我
    就跑到巷口外面，去等候救護車。之後，裡面的事我沒看到
    。」等語，互核相符。顯見當日係因被告有欲自殺之情形，
    方由證人徐榮貴撥打電話至派出所告知被害人丁○○、丙○
    ○二人，被害人丁○○、丙○○方趕回臺中縣后里鄉○○路
    四九一號一節，應可認定。而被告與被害人丁○○、丙○○
    為父子關係，縱如被告所言父子關係不睦，在被害人丁○○
    、丙○○聽聞徐榮貴告知被告欲自殺，即迅速趕回家中救護
    之情狀，顯見父子情分仍在，被害人丁○○、丙○○實亦無
    毆打被告可能，更可認定。另被告雖聲請傳喚證人即被告之
    母乙○，欲證明被害人丙○○、丁○○確實有毆打伊之過程
    云云。然證人乙○於偵查中及本院審理時均表明並未見聞毆
    打之情形，並伊刑事訴訟法第一百八十條第一項第一款行使
    拒絕證言權，且伊被告所自承當時將行動不便乙○置於屋外
    ，證人徐榮貴亦證稱同一情況，則乙○既係在屋外，而非屋
    內，且證人乙○年紀已高，於本院審理時亦係乘坐輪椅倒庭
    ，顯然確實行動不便，則在此情形下，證人乙○於被告所稱
    之時間既係在屋外，又無法自理行動，證人乙○焉有可能入
    屋見聞衝突發生之可能，且證人乙○為被告之母，如確實見
    聞被告遭毆打，實亦無不願作證之理。是證人乙○陳述未見
    聞被告遭毆打一節，實可肯認，附此說明。
  (三)又經徐榮貴報案後，臺中縣消防局后里分隊於九十七年七月
    二十六日二十二時六分接獲報案後，立即出勤救護車緊急將
    患者戊○○送往行政院衛生署豐原醫院就醫，到達現場時間
    同日二十二時十五分，離開現場時間二十二時二十分，送達
    醫院時間二十二時四十分，主訴被打、疼痛左耳失聰有流血
    ，農藥未喝入口，生命徵象二十二時十七分、二十二時三十
    分均清醒，到院後亦清醒，經衛生署豐原醫院急診室醫師診
    斷結果，葛氏昏迷指數表總分十五分等情，有臺中縣消防局
    九十八年一月十四日消護字第0980000908號函附該局后里分
    隊救護紀錄表在卷可資參佐，且臺中縣警察局大甲分局泰安
    派出所員警，於九十七年七月二十六日二十二時二十五分許
    ，有接獲通報轄區民眾戊○○喝農藥自殺，乃前往處理（11
    0通報）案號Ｚ00000000000000，經119消防隊送省立豐原醫
    院就醫；前往處理之員警表示戊○○並未喝農藥自殺，只有
    飲酒酒醉，謊稱自殺，戊○○農藥未喝入口；於九十七年七
    月二十七日零時二十分許，又接獲通知戊○○（自殺者）在
    省立豐原醫院吵鬧妨礙安寧，經員警前往處理道德勸說等情
    ，亦有臺中縣警察局大甲分局交辦單、臺中縣警察局大甲分
    局泰安派出所員警工作紀錄簿存卷可考。可見被告確實因欲
    飲用農藥自殺，而經臺中縣消防局后里分隊救護人員送往衛
    生署豐原醫院急救，惟農藥尚未喝入口，且神智尚屬清醒等
    情，應可認定。又證人丁○○於本院審理時雖證稱：「（在
    你拉你父親到屋外的過程中，他的意識為何？）沒有意識，
    怎麼搖都搖不醒，我跟他講話，他也都沒有回應。他的身體
    就軟軟的拉我拉」等語，證人丙○○於本院審理時亦證稱：
    「（過程中，你父親的意識為何？）過程中他都沒有講話，
    但是我有聞到農藥味」等語。證人丙○○、丁○○二人均證
    稱被告於救護過程沒有回應等語，然上述之臺中縣消防局救
    護紀錄表已記載被告神智尚屬清楚，證人丙○○、丁○○所
    述之情形應僅係被告未為回應而已，尚不足為被告有利之認
    定，附此說明。則被告在神智仍屬清醒之情況下，對於丁○
    ○、丙○○二人係對其實施救護而非毆打一節，更應知之甚
    詳。再者，依被告提出之診斷證明書所載之傷勢為：被告受
    有左耳、左臉、左眼挫傷、左腰挫傷併瘀血、左膝、左肘、
    左臂瘀傷之傷害，而臺中縣消防局救護紀錄表亦有被告確實
    受傷之記載，然該傷勢多為挫傷及瘀傷，參酌證人丁○○、
    丙○○陳述之救護經過，該等傷勢應係於救護過程中所產生
    ，而非遭毆打，應可確定。準此，足認被告另以上情置辯，
    亦屬無據，且益徵被告對被害人丙○○、丁○○二人所為傷
    害罪嫌之指述，顯然不實。
  (四)綜上，堪認被告乃明知伊所申告被害人丁○○、丙○○有於
    上開時、地毆打伊之情節核屬不實，完全出於捏造而申告被
    害人丙○○、丁○○二人共犯傷害罪嫌，尚非出於誤會或懷
    疑而為申告，確有誣告丁○○、丙○○之故意甚明。準此，
    足認被告所為上開辯解，均屬矯飾卸責之詞，無可憑信。本
    案事證明確，被告之犯行，堪予認定。
三、核被告戊○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告
    罪。被告以一誣告行為，同時誣告被害人丁○○、丙○○二
    人，仍只犯一誣告罪，並非想像競合犯，無適用刑法第五十
    五條規定從一重處斷之餘地（最高法院七十七年度臺上字第
    一五四七號、九十一年度臺上字第九二七號判決參照）。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、目的，又因誣告而浪
    費國家司法資源及對被害人二人之危害均非淺，及被告犯罪
    後仍未能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示儆懲。查被告行為後，刑法第四十一條第二項至
    第八項雖業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八
    年一月二十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第
    一項定有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，
    係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而
    言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之
    行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文
    內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰
    金、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定
    ，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度
    臺非字第五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社
    會勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正
    後刑法第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其
    標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範
    事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條
    法律變更規定之適用，又依新修正之刑事訴訟法第四百七十
    九條第二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之
    權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文記
    載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易服
    社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標
    準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百六十九條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
