【裁判字號】    98,繼,1115
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度繼字第1115號
聲  明  人  戊  ○
            丁  ○
共      同
法定代理人  乙○○
            甲○○
上聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。申言之，依照民法第一千一百三十八條第一款及第
    一千一百三十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之遺產
    繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親
    等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時
    ，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承
    人全部拋棄繼承時，應由後順序之繼承人依法繼承。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○○不幸
    於民國九十八年四月十八日死亡，聲明人為被繼承人之孫，
    因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼
    承系統表、戶籍謄本、聲明書及遺產拋棄繼承書等文件聲明
    核備云云。
三、經查本件被繼承人丙○○○於九十八年四月十八日死亡，丙
    ○○○之第一順序繼承人子輩之乙○○、張鳳燕、林張秀珍
    及代位繼承之孫輩之管健仲、管啟旭分別於九十八年五月五
    日、六月一日、六月二十二日拋棄繼承外，尚有子輩之張細
    足、張麗琴並未拋棄繼承，此有繼承系統表附卷可稽，並經
    本院依職權調閱本院九十八年司繼字第五十四號卷、九十八
    年司繼字第二一二號卷審認無誤，而本件被繼承人死亡，遺
    有子女五人，現僅其中三名子女拋棄繼承，是本件聲明拋棄
    繼承人為被繼承人之孫輩，又無代位繼承之情事，揆諸首開
    說明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬
    依法不得繼承，其等既非繼承人，其等聲明拋棄繼承自於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
