【裁判字號】    98,聲,3984
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3984號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第13601號）後，聲請具保停止羈押及撤銷羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告乙○○ (下稱被告)聲請意旨略以：被告因著
    急之下，想要阻止丈夫朱育仁，本意是挽留丈夫帶小孩去急
    診。不是真的要讓丈夫受傷。又公公已七十高齡，身體患病
    ，需要婆婆照顧，而婆婆也患有嚴重的關節炎，有時也行動
    不便，家中復有幼子。請准予被告交保回家，照顧丈夫、公
    公、婆婆及小孩。被告已知錯，想要回家向丈夫及公婆懺悔
    ，孝順公婆、善待丈夫，照顧好幼子，請准許撤銷羈押云云
    。
二、查，被告因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形而有羈押必要
    ，於民國九十八年七月二十一日執行羈押 (並經本院判處有
    期徒三年在案)，本院因認被告原羈押原因仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押及撤銷羈押，均
    尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
