【裁判字號】    98,司聲,1869
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1869號
聲  請  人  沛榮國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請通知受擔保利益人宏亮金屬股份有限公司行使權
利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。其立法理由謂：供擔保人必須證明催告受擔保利
    益人行使權利而未行使後，方得聲請法院裁定命返還提存物
    ，惟於受擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避
    收受催告信函之情形，供擔保人欲為前述催告及證明即發生
    困難。爰增列此條款後段，規定供擔保人亦得聲請法院通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明，受擔保利益人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法
    院裁定命返還提存物，俾供擔保人得選擇較便捷之方式為之
    ，並解決前開無法催告及送達之困難，準此可知，供擔保人
    於訴訟終結後，應先自行催告受擔保利益人行使權利，如受
    擔保利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告
    信函之情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難時，始
    得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，方符
    法制，否則如將供擔保人之催告義務完全轉嫁由法院承擔，
    顯有違上開立法意旨。查本件聲請人已向相對人之營業所所
    在地以存證信函自行催告，因相對人遷移不明而遭退回，依
    前揭說明，本件聲請人應再對相對人之法定代理人乙○○之
    戶籍地址「彰化縣員林鎮○○路○段307巷10號」再為寄送，
    聲請人向本院聲請通知受擔保利益人行使權利，於法不合，
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官盧妙宜
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                         書記官童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
