【裁判字號】    98,附民,425
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  矽品精密工業股份有限公司
法定代理人  林文伯
訴訟代理人  陳國樟律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、原告聲明求為判決：
（一）先位聲明：被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣19
      1萬4806元，並自起起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止
      ，按年息百分之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告
      假執行。
（二）備位聲明：被告甲○○應給付原告新臺幣191萬4806元，
      並自起起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息。被告乙○○應給付原告新臺幣155萬740
      0元，並自起起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行
      。
（三）其陳述略稱：被告甲○○係原告公司員工，涉嫌行竊原告
      公司財物，業經檢察官以98年度13422號案提起公訴，另
      被告乙○○係共同侵權行為人，爰併與請求等語。
二、被告聲明求為判決：被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告甲○○刑事部分，臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官雖已製作98年度偵字第13422號起訴書，然尚未經起訴送
    審，亦即仍未繫屬於本院，此有被告甲○○前科紀錄表1紙
    在卷可稽，而被告乙○○部分，則經檢察官以同案為不起訴
    處分，此亦有不起訴處分書1份在卷可稽。茲原告於檢察官
    未完成起訴程序前，先具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說
    明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
