【裁判字號】    98,交聲,3797
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3797號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年十二月二十九日所為之裁決（
中監違字第裁六○─ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車號三六五五－ＵＡ號自小客車，於民國九十七年七
    月十三日一時五十五分許，行經臺中市○○路、福科路口處
    ，因「使用偽造之牌照（ＹＫ－一六八八）」之違規，為臺
    中市警察局第六分局市政派出所員警以中市警交字第ＧＥ0
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場開單
    舉發。原處分機關遂於九十七年十二月二十四日依道路交通
    管理處罰條例第十二條第一項第三款、第二項以中監違字第
    裁處六○─ＧＥ0000000號裁處罰鍰新臺幣一萬八百
    元扣繳牌照，逾期不繳納者，依法移送強制執行，應無不合
    等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：受處分人使用偽造之牌造，法
    院科處受處分人之子罰金，基於一事不二罰原理，請求鈞院
    撤銷原處分云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。次按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條
    定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時
    ，得於會晤處所為之。應受送達人有就業處所者，亦得向該
    處所為送達；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項、第二項、第七
    十三條第一項分別訂有明文。
四、經查：原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所於九十七
    年十二月二十四日依道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第三款及第二項之規定，以中監違字第裁六○─ＧＥ二六三
    三九三號裁決書，裁處受處分人甲○○罰鍰新臺幣一萬八百
    元，扣繳牌照，該裁決書並於次日按受處分人之地址「臺中
    市北屯區○○○路一一０號八樓」為送達，因未會晤受處分
    人本人，而由其有辨別事理能力之管理員吳餘桐代為收受，
    有個人基本資料查詢結果、裁決書及交通部公路總局臺中區
    監理所送達證書暨其上蓋用之美村新皇家收發章一份在卷可
    稽；受處分人既已於該日收受裁決書，則聲明異議之二十日
    法定期間，乃自收受送達之翌日即同年月三十日起算，故受
    處分人聲明異議之法定期間末日應為九十八年一月十八日，
    受處分人遲至九十八年十月一日始向原處分機關聲明異議，
    此有聲明異議狀上之交通部公路總局臺中區監理所總收文章
    在卷可憑，足徵本件聲明異議已逾二十日之法定期間，且無
    從補正。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸首揭規定
    ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第二項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條前段規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    交通法庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
