【裁判字號】    98,訴,3263
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3263號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第79號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年6月9日釋放出所，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2802號
    為不起訴處分確定。另前因竊盜案件，經本院先後以95年度
    易字第1052號、96年度易字第112號、96年度易字第422號、
    96年度易字第1567號（2罪），判處有期徒刑7月、11月、3
    月、5月、5月確定，又因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴第3509號判處有期徒刑8月確定，上開各罪經減刑並
    定應執行刑為有期徒刑1年5月，與另犯過失傷害罪，經本院
    以96年度交易字第655號判處有期徒刑1月接續執行，於97年
    3月21日假釋付保護管束，於97年6月15日縮刑期滿，假釋未
    經撤銷，視為執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年4月2日在臺中縣太平市太平公園內，以
    注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月4日15 時
    許，為警循線在太平市○○路○段437號「全家便利商店」查
    獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦認不諱，而
    被告為警查獲後所採取之尿液，經送驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，有臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表，及中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之實驗編號00
    00000號尿液檢驗報告各1份附卷可稽（見警卷第8-9頁），
    足見被告上開自白，與事實相符，堪予採認。查被告前因施
    用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年6月9日釋放出所，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2802號為不起訴處分確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可參，其於觀察、勒戒
    完畢後5年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制
    條例第23條第2項之規定，應依法追訴。綜上，本件事證明
    確，被告施用第一級毒品犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為
    ，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告有前揭犯罪事實欄所載犯罪經有期徒刑宣告及執行完畢
    之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    被告於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並予
    加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒及徒
    刑之執行，竟仍故態復萌，再度施用毒品，無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施
    用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而
    危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告於犯後始終坦承犯行
    ，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成
    癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
