【裁判字號】    98,司養聲,83
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第83號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十八年七月二十三日收養甲○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有配偶者收養子女時，應與其配偶共同為之。但夫妻之一
    方，收養他方之子女者，不在此限。再收養應以書面為之，
    並向法院聲請認可；收養有無效、得撤銷之原因或違反其他
    法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人而意圖以
    收養免除法定義務，或依其情形，足認收養於其本生父母不
    利，或有其他重大事由，足認違反收養目的者，法院應不予
    收養之認可；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約
    成立時發生效力，民法第1074條本文、第1079條、第1079條
    之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（男、民國14年8月13日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與被收養人甲○○（
    男、45年9月8日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之生
    母黃陳雲華（87年10月4日死亡）於54年10月17日結為夫妻
    ，因被收養人之生父於其幼時即過世，而收養人與被收養人
    已共同生活逾四十年，期間均由收養人擔負被收養人父親之
    角色，雙方情同父子，為使收養人與被收養人父子關係得以
    正名，收養人於98年7月23日收養甲○○為養子，並訂有收
    養契約書。為此依民法第1079條第1項規定聲請本院認可，
    並提出：收養契約書、被收養人生父母及配偶除戶戶籍謄本
    、收養人及被收養人戶籍謄本、工作證明及健康證明等資料
    為證。
三、經核收養人與被收養人間，確有收養之合意，已合法成立收
    養關係，及被收養人之生父母、配偶均已歿等情，業據收養
    人及被收養人到庭陳述無訛，並有聲請人提出之上開證據可
    據。是本院審酌被收養人生父於52年4月1日死亡後，教養被
    收養人之重責，即由生母黃陳雲華及收養人負擔，且收養人
    與被收養人共同生活多年，收養人與被收養人感情融洽，被
    收養人認同收養人父親之角色，收養人亦喜愛被收養人。再
    者，本件被收養人之生父已歿，其本生家庭尚有其他兄弟得
    繼承香火，是本件出養對被收養人之生父母及其家族並無不
    利之情形，本院亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或
    有其他重大事由，足認違反收養目的之情事。執此，本件收
    養自應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
