【裁判字號】    98,聲減,208
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第180 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 所列之毒品危害防制條例等罪，均減
刑，詳如附表編號1 、2 所載，與附表所列編號3 、4 所列之業
經減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間係在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表編號3 所列業已裁定減刑之罪及附表編號4 業經判
    決減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯如附表編號1 、2 所列之罪係於95年7 月1 日前犯
    之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年 7
    月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應適用受刑人行為時之舊法，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第 2
    項、第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
