【裁判字號】    98,司繼,71
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度司繼字第71號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國九十八年四月二十三日死亡，聲明人丁○○為被繼承人
    之父、丙○○及甲○○為被繼承人之弟，因自願拋棄繼承權
    ，除提出繼承系統表外，並提出戶籍謄本、印鑑證明、聲明
    書等文件聲明核備云云。
三、經查，本件被繼承人乙○○於九十八年四月二十三日死亡，
    然被繼承人乙○○生前於八十三年五月十八日與菲律賓籍人
    士盧巧兒卡莎斯結婚並育有二名子女，此據聲明人即被繼承
    人之父丁○○到庭陳述無訛，並有被繼承人除戶戶籍謄本及
    公務電話紀錄表在卷可憑。縱被繼承人之配偶及子女現行方
    不明，聲明人等已多年未與被繼承人之配偶及子女連絡，此
    應為繼承人有無不明之情形，與前順位繼承人均為拋棄繼承
    而由次順位繼承人繼承之情形不同。是揆諸首開說明，有前
    順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，是本件先順序之
    繼承人既尚未全拋棄繼承，聲明人即非繼承人，後順序之聲
    明人其聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
