【裁判字號】    98,聲,4679
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4679號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件（98年度執聲沒字第347
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    2萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲
    以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，將具
    保人繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之受刑人拘
    票、拘提報告書影本各2份及具保人送達證書影本1紙、本院
    電話紀錄表1紙可證，聲請人上開聲請，於法尚無不合，自
    應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
