【裁判字號】    98,婚,565
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第565號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國98年 9月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國93年12月
    13日在大陸地區湖南省登記結婚，約定婚後被告應來臺與原
    告共同生活，並以原告之住所為共同住所，被告嗣亦於94年
    5月18日來臺與原告同住，夫妻感情尚稱融洽，詎被告竟於
    97年4 月29日無故離家，迄今未歸，被告顯然違背婚姻同居
    之義務，原告乃訴請被告履行同居，經本院於98年1 月13日
    以97年度婚字第556號判決被告應與原告同居，並於同年3月
    11日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，為此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，請求判
    決離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於93年12月13日在大陸
    地區湖南省登記結婚，約定婚後被告應來臺與原告共同生活
    ，並以原告之住所為共同住所，被告嗣於94年5 月18日來臺
    與原告同住，詎於97年4 月29日無故離家，迄今未歸，原告
    乃訴請被告履行同居，經本院以前揭事件判決被告應與原告
    同居確定，被告迄未履行等事實，除據原告提出戶籍謄本、
    經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、內政部入出
    國及移民署專勤事務第二大隊臺中縣專勤隊受理外僑、港澳
    居民、大地地區人民行方不明人口案件登記表、被告大陸地
    區居民身分證（以上均影本）、入出國日期證明書、本院97
    年度婚字第556號民事判決暨確定證明書各1件為證外，並經
    證人即原告之鄰居唐炎煌於本院於本院98年9 月29日行言詞
    辯論時結證稱：伊與原告是鄰居，平時天天都會見面，伊知
    道原告娶大陸新娘，伊曾見過被告1 次，但後來被告跑了，
    原告說不知道被告去哪裡了，伊已經有1 年多未沒見過被告
    了等語明確。觀諸證人唐炎煌係原告鄰居，且與原告往來密
    切，對於被告是否返家與原告同住，理應知之甚詳，是其前
    揭證詞，應堪採信。。被告經合法通知未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所
    示，堪認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院
    請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53條、第52
    條第2項、民法第1001條、第1052條第第1 項第5款分別定有
    明文。次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最
    高法院49年臺上字第990號、第1233號判例亦著述甚明。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚姻
    效力（離婚）之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與原
    告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，除
    有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務，
    被告卻自97年4 月29日無故離家後，迄今均未返家與原告共
    同生活，且經本院判決被告應與原告同居確定仍未履行，本
    院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情
    事，自應認被告未與原告同居顯無正當理由，揆諸前揭判例
    意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原
    告依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚，洵屬正當
    ，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
