【裁判字號】    98,補,1455
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1455號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告樂達鞋業有限公司
    等人發支付命令，惟被告等人已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣400萬元，應繳裁判費新台
    幣40,600元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚
    應補繳新台幣40,100元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
