【裁判字號】    98,聲減,207
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第178 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所列之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，與附表所列編號2 所列之業經減刑之罪
所減得之刑，應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯違反台灣地區與大陸地區
    人民關係條例罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 之犯罪，其犯罪時
    間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號2 所列業已判決減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯如附表編號1 、2 所列之罪均係於95年7 月1 日前
    犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30 年 」。比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應適用受刑人行為時之舊
    法，定其應執行之刑。次按本件受刑人於犯罪時之刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」且受刑
    人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，是本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、
    2000元或3000元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，故亦
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。又修正前刑法第41條第2 項規定
    ：「併合處罰之數罪，均得易科罰金時，其應執行之刑逾 6
    月者，亦同。」修正後刑法同條項，則僅限於數罪併罰定應
    執行刑未逾6 月者，始得易科罰金，雖該修正後之規定，業
    經司法院釋字第662 號解釋，認該條文之規定係屬違憲，無
    適用餘地，然因修正前後之規定，對受刑人並無二異，從而
    ，自應適用修正前刑法第41條第2 項之規定准予易科罰金。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
