【裁判字號】    98,簡,855
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第855號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16335
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易
判決處刑程序判決如下：
    主          文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於98年6月4日中午，因與其同住在臺中縣太平市○○
    路639巷15號3樓住處之張圳德（另行審結），發現住處之同
    棟大樓2樓之住戶未將門鎖扣緊，竟與張圳德共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，徒手開啟該住戶門鎖，侵入屋
    內（侵入住宅部分未據告訴），竊取住戶乙○○所有之新臺
    幣（下同）2萬元、電腦液晶螢幕、筆記型電腦各1臺、行動
    電話2支及甲○○所有之MP41臺。嗣經員警調取監視畫面及
    行動電話通聯紀錄，始循線查獲上情。
二、本案犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○之自白。
（二）共同被告張圳德坦承與被告一起搬東西下樓之供述。
（三）被害人乙○○、甲○○於警詢指述。
（四）證人陳淑滿、林麗娟於警詢之證述。
（五）受理各類案件紀錄表1張、贓物認領保管單1張、責付保管
      條1張、手機資源回收契約書1張、聯調閱查詢單2份、照
      片31張及通聯資料2份。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
（二）被告與共同被告張圳德2人間，就上開竊盜犯行有犯意聯
      絡及行為分擔，均為共同正犯。
（三）爰審酌被告並無因犯罪經判刑之前案，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可考，素行尚可，惟其正值青壯，不思
      以己力循正當方式獲取錢財，而侵入被害人住宅行竊，不
      僅造成被害人等財產上損失，並嚴重危害居住環境安全，
      然兼衡其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如附
      表所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
（四）被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，
      修正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
      請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社
      會勞動」。而刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及
      第42條之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行
      前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
      」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞
      動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日
      ，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無
      須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科
      罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9
      月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰
      金，依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
      ，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法
第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   13     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
