【裁判字號】    98,聲,4660
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第2992號、98年度執聲字第3686號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、受刑人甲○○因附表所示之罪，經臺灣高等法院臺中分院及
    本院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號1、2之罪所處
    之刑，業經本院以97年聲字第4202號裁定定應執行有期徒刑
    1 年10月；附表編號3至5之罪所處之刑，業經臺灣高等法院
    臺中分院以97年上訴字第1702號判決定應執行有期徒刑3年4
    月；附表編號6、7之罪所處之刑，業經本院以97年訴字第43
    23號判決定應執行有期徒刑1年4月；附表編號8、9之罪所處
    之刑，業經本院以97年訴字第3137號判決定應執行有期徒刑
    3年），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     10   月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     10   月    13    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
