【裁判字號】    96,訴,172
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    交還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第172號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃興木律師
被      告  財團法人台灣省台中市寶善寺
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瓊嘉律師
當事人間交還房屋等事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於九十六年八月十日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以本院96年度訴字第1454號訴訟之裁判，其是否成立
    ，為本訴訟事件之先決問題，經於96年8月10日裁定命在該
    事件確定前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已確定，有本院96年度訴字第1454號事
    件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
