【裁判字號】    98,補,1389
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1389號
抗  告  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
抗告人與相對人臺中市警察局間本院98年度補字第1389號國家賠
償事件，抗告人對於本院民國98年10月2日所為否准其依犯罪被
害人保護法第28條規定暫免繳納訴訟費用之聲請裁定，提起抗告
（書狀記載為聲明異議）。查本件應徵抗告費新台幣壹仟元，未
據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定後5日內繳納，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
