【裁判字號】    98,聲,4513
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4513號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2778
號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第271號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆貳貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
二、查被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2778號為不起訴處分
    確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警查獲時所扣
    得之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.422公克）係毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所管制持有之違禁物一節，為
    被告所不否認，並有扣押物品清單、照片、毒品案件初步檢
    驗報告及行政院衛生署草屯療養院民國98年7月28日草療鑑
    字第0980700183號鑑定書等在卷可稽，核與前開規定並無不
    合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月   13     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
