【裁判字號】    98,訴,1653
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1653號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
                      號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬壹仟陸佰玖拾捌元，及
其中新台幣壹佰肆拾玖萬捌仟捌佰玖拾貳元自民國八十四年三月
十四日起至清償日止，按年息百分之十．五計算之利息，暨按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告原名為臺灣第一信託投資股份有限公司，後
    更名為匯通商業銀行股份有限公司，再更名為國泰商業銀行
    股份有限公司，後與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，
    並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告丁○○於民
    國82年6月28日邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）3,500,000元，並約定利息按原告基本放款
    利率加年息0.25％計算，並約定應按月攤還本息，如未依約
    清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務視為到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟被告自
    83年4月12日起未依約繳付，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期。經原告聲請執行拍賣抵押物，尚有如主文所示之本
    利迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告負連帶清償責任。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
(一)本件被告住所雖非位於本院轄區，惟兩造就本事件合意以本
    院為第一審管轄法院，有原告提出之借據為證，依民事訴訟
    法第24條第1項之規定，本院就本事件即有管轄權，合先敘
    明。
(二)原告主張之前開事實，業據其提出公司變更登記事項卡、公
    司變更登記表、財政部函、上開借據、基本放款利率表及分
    配表為證，核屬相符，堪信原告之主張為真正。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借
    款1,541,698元，及其中1,498,892元自84年3月14日起至清
    償日止，按年息10.5%計算之利息，暨按上開利率20%計算之
    違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
