【裁判字號】    98,訴,2895
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳昭全律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 18798
）後，本院審理中被告認罪，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，經合議庭裁定進行認罪協商程序，本院於中華民國98年10月13
日下午4時整，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
       審判長法  官  朱光國
             書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
    刑貳月，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名王宗禮）明知其坐落臺中縣太平市○○路17號
    之建物，係於民國95年10月20日前之某日，經其同意以夫妻
    贈與方式，過戶至前配偶丙○○之名下，並由地政士甲○○
    接受丙○○之委託辦理上開建物之過戶事宜，後於95年10月
    30日，完成前開建物之所有權移轉登記。竟基於使他人受刑
    事訴追之不法犯意，於98年6 月11日，至臺灣臺中地方法院
    檢察署呈遞告訴狀，誣指丙○○及甲○○未經其同意，擅自
    將前揭建物之所有權移轉登記予丙○○，對丙○○及甲○○
    提出詐欺、侵占及偽造文書等告訴（丙○○及甲○○涉嫌詐
    欺、侵占及偽造文書部分，均另經檢察官為不起訴處分），
    以此方式對丙○○及甲○○誣告。
三、處罰條文：
    刑法第169條第1項、第55條、第74條第1項第1款。。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  朱光國
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                      書記官  黃聖心
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
