【裁判字號】    98,聲,537
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第537號
聲  請  人  丙○○
訴訟代理人  許博堯律師
相  對  人  甲  ○
特別代理人  乙○○
當事人間請求拆屋還地事件（本院98年度訴字第1188號），聲請
人即原告聲請為相對人即被告甲○選任特別代理人，本院裁定如
下：
    主    文
選任乙○○為本院98年度訴字第1188號拆屋還地事件被告甲○之
特別代理人。
    理    由
一、本件聲請人即原告聲請意旨略以：本件被告乙○○於98年10
    月8日具狀表明被告甲○罹患老年痴呆症，已無訴訟能力，
    爰請求選任被告乙○○為被告甲○之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查：
  (一)相對人即被告甲○現因老年癡呆症，認知功能下降，影響判
    斷能力，無法處理個人事務等情，業有被告乙○○於98年10
    月8日陳報狀所附之診斷書1份在卷足憑，故被告甲○並無訴
    訟能力，應堪認定。
  (二)本件原告對被告乙○○、甲○所提起之98年度訴字第1188號
    拆屋還地事件，被告乙○○雖為被告甲○之子，然其並無受
    訴訟委任之意思，故被告甲○於前揭訴訟顯無適格之法定代
    理人。本院認如不為被告甲○選任特別代理人，將恐致久延
    而使原告受損害，爰參酌本院前揭訴訟被告甲○之子乙○○
    為同案被告且與被告甲○共同居住系爭房屋，其曾到庭進行
    訴訟程序，並另委任有律師為訴訟代理人，為此爰選定乙○
    ○為被告甲○之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
