【裁判字號】    98,司養聲,157
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第157號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
代  理  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列聲請人聲請收養認可事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、中華人民共和國收養登記證，並經海基會認證。
二、被收養人生父就被收養人出養事件，所為之同意書，並經公
    證，及海基會就該同意書所為之認證書；如生父已歿，應檢
    附死亡證明，並經海基會認證。
三、被收養人已成年具有扶養收養人能力之證明。
四、被收養人之親屬系統表，並經海基會認證。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
