【裁判字號】    98,聲,4687
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三六九四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑【
即如附表編號一、二之本院九十八年度訴字第一五０八號所示之
罪刑（如附表編號一、二所示之罪刑，經定應執行刑為有期徒刑
一年確定）、如附表編號三之本院九十八年度訴字第二六五二號
所示之罪刑】，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
