【裁判字號】    98,訴,2642
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官院指定保證金新臺幣1萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲被告經本院合法傳拘未到，有本院送達證書、拘票、拘提
    報告書在卷足憑，是被告顯已逃匿，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                   刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                     法  官  黃益茂
                                     法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
