【裁判字號】    98,中簡上,939
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度中簡上字第939號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡字第27
34號中華民國98年8月20日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第17146號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○則上訴陳稱略以：被告係
    因有貸款需要時在網路上認識一化名「林志成」之男子，該
    名男子對被告表示因被告年紀甚輕，如要貸款應增加與銀行
    往來之紀錄以累積信用，並要求被告將系爭帳戶交付予該男
    子，由該男子來為被告累積信用並處理貸款事宜，被告完全
    不知帳戶有遭他人利用為人頭帳戶之危險，遂誤信為真陷於
    錯誤而將帳戶存摺及提款卡交予該男子。豈料該帳戶竟遭利
    用致被害人乙○○受害，被告亦為詐騙案件之受害人，此有
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十八年度偵字第一二一八
    三號聲請簡易判決處刑書（該案被告為王俊瑋）在卷可參。
    且被告係因年輕識淺遭詐欺集團詐騙存摺等物，與該案被告
    王俊瑋基於幫助犯意協助他人犯罪，實有天壤之別。基此，
    請給予無罪之判決。另被告已於民國九十八年八月三十一日
    與被害人乙○○達成和解，然因原審業已判決，不及陳報和
    解之情，懇請念在被告年輕識淺，社會經驗不足，且事後深
    感後悔莫名，並已賠償被害人之損失，請撤銷原判決，從輕
    量刑，並給予緩刑之機會云云。經查：
  (一)被告甲○○雖具狀辯稱如上，求為無罪之判決云云。然按刑
    法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間接故
    意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事
    實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞過
    失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生
    ，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。
    而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而
    有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可
    ，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘該「王志成」
    之男子非將被告甲○○提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存
    提進出及其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡及印
    章供己使用？又被告亦自承原與該「王志成」之男子並不熟
    識，且該男子稱「因被告年紀甚輕，如要貸款應增加與銀行
    往來之紀錄以累積信用，並要求被告將系爭帳戶交付予該男
    子，由該男子來為被告累積信用並處理貸款事宜」等語，則
    在被告並未實際與銀行交易，累積信用之狀況下，被告同意
    由該「王志成」之男子使用被告所有之華南銀行北投分行帳
    戶，顯已容任該「王志成」使用被告所有之上開帳戶，則被
    告率將自己所有金融機構帳戶交予他人使用，衡之常情，如
    此乖離常態之交易行為，就一般具有相當社會經驗之人而言
    ，當可輕易預見該人取得存摺、提款卡、印章係供作非法使
    用。再者，蒐集他人金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交
    易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，
    多係用於詐欺取財犯罪，此乃一般使用人頭帳戶常見之非法
    利用類型，復經大眾傳播媒體再三披露，被告亦無從諉為不
    知。則被告提供之金融機構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不
    法用途，此種犯罪手法仍未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之
    外，即屬被告所預見。而被告提供金融機構帳戶在先，縱已
    得悉可能作為上開犯罪用途，卻又容任該項犯罪行為之繼續
    實現，足徵前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告應具有幫助
    他人詐欺取財犯罪之間接故意。被告前揭所辯尚非有據，不
    足為採。被告據此理由上訴，尚無可採。
  (二)又被告與告訴人乙○○業經達成和解，此有被告提出之和解
    書一份在卷可查，固可認定。惟按量刑輕重，係屬事實審法
    院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款
    所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院七
    十二年度臺上字第六六九六號、七十五年度臺上字第七０三
    三號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重，亦有最高法院八十五年度臺上字第二四四六號裁判意
    旨可資參酌。本件原審適用刑事訴訟法第四百四十九條第一
    項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段
    、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，量處被告有期徒刑二月，並諭知
    易科罰金之折算標準，原審已依刑事訴訟法第四百五十四條
    第二項詳細記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，其
    認事用法並無不當，量刑亦屬妥適。是以，被告之上訴，尚
    難認有理由，應予駁回。
  (三)另本件被告甲○○行為後，刑法第四十一條第二項至第八項
    雖業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月
    二十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足
    以影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易
    科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
    屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知
    ，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易
    服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較
    適用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字
    第五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動
    折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法
    第四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係
    屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變
    更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變
    更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第
    二項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，
    是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，
    附此敘明。
三、末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期刑徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑章，且於九十八年八月三十一日已與被害人
    乙○○達成和解，有和解書在卷可稽，本院綜合審酌上情，
    認被告經此偵審及論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之
    虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    七十四條第一項第一款規定宣告緩刑二年，以勵自新。末按
    刑法第七十四條修正條文已於九十八年五月十九日經立法院
    三讀通過，並於九十八年六月十日經總統以華總一義字第０
    九八００一四一五五一號令公佈，且依刑法施行法第十條之
    二之規定，該修正條文自九十八年九月一日施行。惟參諸最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議關於緩刑規定歷經
    修正如何適用法律之同一法理，本案應逕予適用修正後即現
    行刑法第七十四條之規定，而毋庸再為新舊法之比較，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條、第七十四條第一
    項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
