【裁判字號】    98,補,1458
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1458號
原      告  甲○○
一、原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告匯智事業開發股份
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣950000元，應繳裁判
          費新台幣10350元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣5
          00元外，尚應補繳新台幣9850元。
    （二）提出準備書狀正本及繕本各1件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
