【裁判字號】    98,交聲,3612
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3612號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國98年9月23日所為之裁定（98年度交聲字第3612號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，為道路交通
管理處罰條例第89條所明定。次按當事人對於法院之裁定有不服
者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院；原審法院認為抗
告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第403條第1項、第408條第1項前
段亦有明文。查抗告人乙○○並非本件交通裁決事件之受處分人
，亦非本院98年度交聲字第3612號交通事件之聲明異議人，其聲
明異議人係甲○○○。從而抗告人既非本件違反道路交通管理處
罰條例聲明異議案件之當事人，其對本院所為之裁定提起抗告，
即屬法律上不應准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第408條第1項
，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
