【裁判字號】    98,撤緩,203
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第203號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院98年度中簡字第1158號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第283號、98年度執聲字第
3717號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以98年度
    中簡字第1158號判處有期徒刑6月，緩刑2年，並應向公庫支
    付新臺幣（下同）35000元，於98年5月5日確定。茲因受刑
    人逾期無正當理由不到庭及履行支付，其行為顯然違反刑法
    第74條第2項第4款所定之負擔情節重大，依同法第75條（聲
    請書誤載為74條）之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之規定
    ，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2項第4款、第75條之1第1項第4 款分別定有明文。經查：上
    開聲請意旨所述事實，經本院審核受刑人上開判決書、臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署送
    達證書、臺灣臺中地方法院檢察署函、臺中縣太平分局函、
    職務報告，認受刑人經執行機關多次通知，均不予理會，且
    均未依旨履行應向公庫支付所定金額之負擔，顯見本案緩刑
    宣告對其已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要。是本件
    檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第
    4款所定撤銷緩刑宣告之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10  月    13      日
                  刑事第六庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    10  月    13      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
