【裁判字號】    98,司家聲,58
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第58號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因養母死亡後聲請許可終止收養事件，經臺灣臺北地
方法院裁定移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與王登美間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國○○年○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）為王登美（女、27年8月
    23日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與配偶乙○○之
    養子，因王登美於86年3月24日死亡，且聲請人與乙○○亦
    於98年6月5日合意終止收養關係，爰依民法第1080條之1第1
    項之規定，聲請許可終止聲請人與養母王登美間之收養關係
    等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利益，
    應使其有聲請法院許可終止收養之機會，另夫妻共同收養時
    ，夫或妻死亡，而生存之一方與養子女已終止收養關係後，
    養子女亦得依本項聲請法院許可終止其與已死亡之養父母之
    收養關係。而收養關係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認
    終止收養關係顯失公平者，得不予許可。
三、經查聲請人所主張之前開事實，有除戶戶籍謄本及聲請人與
    乙○○終止收養契約在卷可證，自堪信為真實。本院復查無
    終止收養有顯失公平之情形。從而，聲請人本於民法第1080
    條之1第1項之規定，請求終止其與王登美間之收養關係，為
    有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告費1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
