【裁判字號】    98,婚,519
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第519號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      Cali.
                    （現應受送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年九月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）六十三年十月二十五日結婚，
      並育有柯伯儒、柯伯穎二子（均已成年），婚後於七十一
      年四月十八日全家移民美國。惟因兩造對於生涯規畫、個
      性及生活各方面，歧異愈益擴大，雙方遂協議離婚，並於
      八十年四月間簽署離婚協議書，其後原告即獨自返臺居住
      ；當時原告不知尚須雙方會同至戶政機關辦理離婚登記，
      始生離婚效力，嗣後知悉，被告亦不願回臺辦理，故兩造
      婚姻關係現仍存續中。而兩造分居後，各自在異國生活，
      迄今已逾十八年，期間未有聯繫，被告亦未曾攜子返臺，
      雙方形同陌路，對於彼此之生活情形完全不清楚，夫妻情
      愛已失，婚姻誠屬有名無實，其情形應認已構成難以維持
      婚姻之重大事由。是兩造間經長期分離，彼此無夫妻生活
      ，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上已達難以繼續維持
      或回復婚姻之希望，原告爰依民法第一千零五十二條第二
      項之規定請求准予離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本二件及入出國日期證明書三件為證，
      並請求傳訊證人即兩原告胞姊柯惠芳。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權函請內政部入出國及移民署檢送兩造之入出國日
    期證明書到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於六十三年十月二十五日結婚，並育有二子，
    嗣於七十一年四月十八日全家移民美國，因雙方個性及生活
    各方面之差異過大，兩造曾於八十年四間簽妥離婚協議書，
    惟未向戶政機關辦理登記，嗣原告獨自返台，兩造分居已逾
    十八年等事實，業據原告提出戶籍謄本及入出國日期證明書
    等件為證，另經本院依職權向內政部入出國及移民署調取被
    告入出境資料，被告確自七十五年九月二十四日出境後未曾
    再入境，有該署九十八年六月十五日移署資處娟字第０九八
    ００八六九七六號函所附入出國日期證明書在卷可稽。又證
    人即原告之姊柯惠芳到庭證述略以：「當初他們移民美國，
    之後我弟弟一個人回來，他有告訴我他婚姻觸礁，有說要離
    婚，但是都沒有下文，這十幾年來，被告和子女都沒有回來
    過，也沒有打過任何電話回來過，因為他們是長孫，父親也
    希望他們回來，父親過世時也連絡不到他們」等語（本院九
    十八年六月二十三日言詞辯論筆錄參照）。徵諸證人柯惠芳
    為原告之胞姊，誼屬至親，其對於被告是否與原告同住乙事
    應知之甚稔，故證人柯惠芳所為前開證述應堪採信。此外，
    被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何
    書狀答辯以供斟酌。基上，依上開證據及證人證詞觀之，原
    告主張被告自八十年四月間起即未與原告共同生活，亦未主
    動與原告聯繫乙節，堪信為真實。
三、第按民法第一千零五十二條第二項之抽象離婚事由，係以「
    有前項（即第一項具體離婚事由）以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚」為要件。是對於家庭生活之美
    滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻
    之重大事由相當。（最高法院七十九年台上字第一○四○號
    判決及八十六年度第二次民事庭會議決議可資參照）。至於
    是否有難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已
    發生破綻而無回復之希望，此不可僅由原告已喪失維持婚姻
    意欲之主觀面加以認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻希望之程度以決之（最高法院八十七年度台上字第一
    三０四號判決意旨參照）。再按婚姻係以夫妻之共同生活為
    目的，配偶應互信互賴、相互協力，以保持共同生活之圓滿
    、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯
    之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻
    無法共同生活，無復合之可能者，即應認有難以維持婚姻之
    重大事由存在。另參諸最高法院八十六年度台上字第六０六
    號判決要旨載：「民法親屬編於七十四年修正後，於第一千
    零五十二條增列第二項離婚事由之概括規定，准『有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚』
    ，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間
    發生之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該條第二項
    訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第一項
    離婚原因而有不同」。暨同院八十六年三月四日八十六年度
    第二次民事庭會議決議載：「民法親屬編於民國七十四年修
    正後，於第一千零五十二條增列第二項離婚事由之概括規定
    ，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫妻間
    發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項
    所列各款情形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理」等
    見解，可知為符合現代多元化社會生活需要，使裁判離婚之
    事由較富彈性，當婚姻破裂，夫妻已無共同生活之實質時，
    即得請求離婚。
四、揆之上開法律之立法意旨，乃係參照各國離婚法採破綻婚之
    立法趨勢，增列上開概括性之規定，期使裁判離婚較富彈性
    。且按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共
    同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自獨
    立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
    一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻目
    的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚難
    認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第一千零五
    十二條第二項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙
    方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙
    方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。本件兩造早
    自八十年四月間起即未共同生活，被告亦未曾返臺與原告同
    居乙情，已如前述，被告顯然違反夫妻之共同生活、互信互
    賴、相互協力之義務。觀之兩造經長期分離，婚姻共同生活
    中之情愛基礎喪失，彼此猶如獨立之個體，形同陌路，且兩
    造亦曾簽署離婚協議書，可認兩造已無相互扶持共同建立和
    諧美滿之家庭之意願，依一般人之生活經驗，兩造婚姻難期
    修復，無法繼續婚姻共同生活，若仍強求維持婚姻之名，而
    無婚姻之實，不僅無法改善兩造之關係，徒增兩造衝突加遽
    ，並於矛盾中歲月虛度，彼此傷害更深。依上開說明，本件
    兩造婚後長期未共同生活，感情已破裂，夫妻間誠摯相愛之
    基礎早已動搖而不復存在，是客觀上依兩造目前狀況，任何
    人均將喪失維持婚姻之意欲，且兩造分居逾十年，就兩造長
    期以來皆未能協力謀求夫妻共同生活之責任歸屬，並參酌上
    開事證，認為兩造間之婚姻已生破綻，客觀上確實難以繼續
    維持婚姻共同生活，且顯無回復之希望，而就分居之責任歸
    屬，比較衡量雙方之有責程度，難認原告可責程度高於被告
    。從而，原告以其他重大事由，難以維持婚姻訴請離婚為有
    理由，是原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求判決
    其與被告離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
