【裁判字號】    98,訴,3246
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2163號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品，經本院裁定送勒戒處
    所施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於92年 2
    月14日執行完畢釋放。然其猶無法戒絕毒癮，又於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，於5 年內之94年間，因施用毒品案件，
    經檢察官以94年度毒偵字第5475號提起公訴，並由本院以95
    年訴字第268 號判處有期徒刑9月、3月，應執行有期徒刑10
    月確定在案。經與其另犯經判處有期徒刑8 月之竊盜案件合
    併定應執行有期徒刑1年5月確定，業於96年8月2日因假釋出
    獄付保護管束期滿，未經撤銷，視為業已執行完畢。詎甲○
    ○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年2月4
    日中午12時許，在臺中縣沙鹿鎮○○道路邊，以摻入香煙點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年2 月5
    日晚間10時50分許，為警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及可
    待因陽性反應，嗣於檢察官偵訊時並供出毒品來源為紀永鴻
    而查獲。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5年後再犯，應依法追訴處罰。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。另被告於檢
    察官偵查中供出毒品來源，因而查獲另案被告紀永鴻，有台
    中市警察局刑事案件移送書及被告紀永鴻之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參（該案業經檢察官以98年度偵字第21
    034、21035號對被告紀永鴻提起公訴在案），爰依毒品危害
    防制條例第17條之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之
    。審酌被告之前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、
    施用之次數、方式、犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，
    予以量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項、第17條，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
