【裁判字號】    98,上訴,1525
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1525號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    6（現另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  黃紫芝  律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第777號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第28796號、98年度偵
字第888號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丙○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒年貳月。未扣案販
賣第二級毒品所得之財物新臺幣萬伍仟元沒收，如全部或一部
不能沒收時，以其財產抵償之。
    犯罪事實
一、丙○○素行不佳，前曾因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院於民國（下同）九十三年八月五日以九十三年
    度訴字第五四六號分別判處有期徒刑六月及十月，並定應執
    行有期徒刑一年二月，後由本院於九十三年十一月四日以九
    十三年度上訴字一四六七號判決上訴駁回，嗣第一級毒品部
    分再由最高法院於九十四年一月六日以九十四年度臺上字第
    八０號判決上訴駁回而告確定在案，經發監執行後於九十五
    年四月二十九日縮短刑期執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，
    復明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款之第二級毒品，不得販賣及持有，竟基於販賣第二級毒
    品甲基安非他命以營利之犯意，於九十六年十月十四日，以
    其不知情之友人張偉中所有供其使用門號為0000000
    000號之行動電話與丁○○所使用門號為0000000
    000號行動電話相互聯絡，並在電話中談妥交易甲基安非
    他命之重量為七錢、價格為新台幣（下同）三萬五千元後，
    隨即於同日，在相約之交易地點即臺中縣市交界之旱溪附近
    ，將甲基安非他命七錢販賣交付予丁○○，並向丁○○收取
    三萬五千元之代價，而販賣第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣因丁○○購得上開甲基安非他命後，復與殷式惠共同基於
    販賣第二級毒品之犯意，委由殷式惠分別將其中部分第二級
    毒品甲基安非他命販售予陳正皓、林景輝，後殷式惠及丁○
    ○於九十六年十月三十日，為警持搜索票，在渠等之居所查
    獲，並扣得丁○○於上開時、地向丙○○所購入而剩餘之第
    二級毒品甲基安非他命二小包（含包裝袋二個，其中一小包
    驗餘毛重零點八八三六公克；另一小包驗餘淨重零點一四六
    四公克，殷式惠、丁○○所涉販賣第二級毒品犯行部分，業
    經本院九十七年度上訴字第一六六七號分別判處有期徒刑十
    二年及八年二月確定在案），而經丁○○供出其第二級毒品
    甲基安非他命之來源係自丙○○，始循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）丙○○坦承其於前開時間確
    有使用上開門號為0000000000號之行動電話與證
    人丁○○所使用門號為0000000000號行動電話相
    互聯絡之事實不諱（見本院卷第八二頁），惟矢口否認有販
    賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，辯稱：九十六年十月十
    四日伊與丁○○間之電話對話內容係丁○○欲購買甲基安非
    他命，伊亦欲購買，故由伊以上開同一電話向伊上游即綽號
    「可樂」之人聯絡購買甲基安非他命，綽號「可樂」到達交
    易地點後，伊先行購買毒品，再由丁○○另自行與綽號「可
    樂」者交易，伊未介入，故伊不知丁○○購買毒品之實際數
    量及金額，伊當日未曾交付甲基安非他命予丁○○及向丁○
    ○收取毒品價款之事。至丁○○證述購買毒品次數不一，且
    前後矛盾，無可採信；另丁○○約一周後始遭扣得甲基安非
    他命二小包，故無法證明該甲基安非他命確係上開時日向伊
    所購買云云。惟查：
（一）被告丙○○確有於九十六年十月十四日使用上開門號為0
      000000000號之行動電話與證人丁○○所使用門
      號為0000000000號行動電話相互聯絡，其間並
      有如電話監聽譯文所示之對話內容等事實，業據被告丙○
      ○供認在卷，且經證人丁○○於原審審理時證述詳實，復
      有該等電話監聽譯文存卷足參（見二八七九六號偵查卷第
      二一頁至第二六頁），自適為本件證據，且堪先認定屬實
      。
（二）證人丁○○於偵查中具結證稱：「（問：（提示通訊監察
      譯文）0000000000號手機是誰在用的？）我在
      使用的。（提示通訊監察譯文）（問：00000000
      00手機是誰在使用？）丙○○。（問：當天0000－
      000000、0000000000號二支手機通聯內
      容中（九十六年十月十四日四時十八分五十八秒）通聯內
      容為何？）拿安非他命，我忘記有沒有拿。（提示九十六
      年十月十四日四時四十三分三十秒通聯，問：0000－
      000000、0000000000號通聯紀錄當天是
      否有無完成交易？）有。（問：你如何確定有完成交易？
      ）有，我是看譯文內容。（問：當次總共購買多少數量？
      ）忘記了，我有跟他拿一錢的，我跟他拿一、二次。（問
      ：當天在哪裡交錢交貨？）在旱溪。（問：時間？）四點
      多，我記得有一次是半夜，他有一個上頭，上頭開車從草
      屯來，我到那邊時，阿助上去那台車上，他們拿東西給我
      ，我拿了就走了。（問：當天你付多少錢？）我忘了多少
      錢，應該是三萬五，有二次，二次都在不同地方，一次在
      旱溪，一次在太平再進去那裡。（問：當天你向誰購買？
      ）阿周（按即丙○○），我只認識阿周。（問：你是否跟
      阿周合買？）沒有，我幹嘛跟他合買。（問：是否跟阿周
      合夥買這次毒品？）沒有。（問：譯文中十月十四日四時
      三十七分，他說『我也沒賺』是何意思？）就是要跟他拿
      一兩，他說沒有一兩，他說他只有七錢，他說以一錢要七
      千五乘以七錢，我確定是在旱溪交易的。（問：為何他說
      他沒有賺？）我嫌太貴，他才說他沒有賺。」各等語（詳
      見九十七年二月二十一日九十六年度偵字第二五八五六號
      卷第九一、九二頁偵訊筆錄）；另證人丁○○於其毒品危
      害防制條例案件（即原審九十七年度訴字第八九九號）審
      理中亦陳稱：「（問：毒品向誰買的？）叫阿助（台語）
      的人。（問：阿助電話？）0000000000。（問
      ：你幫殷世惠買多少錢的安非他命？）忘記了。都是幾千
      元，有買過八千，重量一錢，還有一次是在被查獲前的半
      個月的某天半夜，在旱溪那邊，買三萬五千元，重量半兩
      約七錢。（問：買幾次？）忘記了。」（詳見九十七年二
      月二十九日九十七年度訴字第八九九號卷第二三、二四頁
      訊問筆錄）、「（問：你的甲基安非他命哪裡來？）向人
      家買的。大部分都是跟一個叫阿助的，有一次是向我一個
      勒戒認識的朋友買的，可能就是你們說的阿中，有一個朋
      友他打給我。（問：阿助還是阿中？）阿助有，跟那個阿
      中吧。（檢察官問：中還是洲？）助人的助。（請提示同
      卷第四一頁十月十四日四時十八分五十八秒監聽譯文，問
      ：你的電話與0000000000號的通話內容，是否
      你與該電話之人購買三萬五的安非他命？）是。」各等語
      （詳見九十七年四月八日九十七年度訴字第八九九號卷第
      一五九反面至一六一頁審判筆錄）；及嗣於本件原審審理
      中復具結證稱：「（問：是否認識被告丙○○？）認識。
      （問：你在那個案件（指原審九十七年度訴字第八九九號
      ）裡面販賣之安非他命如何來？）向被告丙○○拿的。我
      去丙○○那邊，先拿錢給他，他再跟朋友聯絡，他的朋友
      我不認識。我的行動電話是0000000000號。被
      告綽號阿助（台語）。（問：在電話中與被告提到三萬五
      為何意思？請求提示九十七年度他字第三五二四第三一頁
      監聽譯文）是要拿毒品安非他命。（問：是否指價錢？）
      是。我跟他拿時，他都叫我等，他要跟朋友聯絡，他的朋
      友我不認識。我跟他約在那邊，他朋友開車來，我是找丙
      ○○。（問：偵查中為何沒有提到被告的朋友有過來？而
      稱就是跟被告買的？）因為檢察官沒有問我。（問：你被
      判刑案件裡面，有無跟法官說你有在九十六年十月十四日
      凌晨在臺中市旱溪以三萬五千元向丙○○購買七錢之安非
      他命？）有，法官有問我。（問：你回答法官的話，有無
      照實說？）有。（問：拿甲基安非他命地點？）在他那裡
      。（問：是否樂業路旱溪那邊？）是。有別的地方，在他
      太平住處。（問：總共跟丙○○拿過幾次安非他命？）次
      數我忘記了，可能三、四次。（問：那幾次由何人交付安
      非他命？）就是丙○○拿給我的。（問：你三萬五千元交
      給何人？）錢拿給丙○○。（問：七錢的安非他命何人拿
      給你的？）丙○○交到我手上。（問：你跟丙○○的關係
      有無非常要好？）普通朋友。（問：有無特別交情？他有
      無對你特別好？）他沒有對我特別好。（問：九十六年十
      月十四日買七錢甲基安非他命，代價三萬五千元，是否與
      被告的聯絡電話中即已談好價錢、數量、交易地點？）是
      。（問：錢與數量是否同時交付？）去到現場，我看到丙
      ○○，我錢拿給他，有一台車子過來，他到車子一下，就
      將毒品拿過來給我。（問：有無看到車子裡面幾個人？）
      不知道裡面有幾人，我沒有看到車子裡面的人。（問：你
      們到現場時，有無跟你說你當場交三萬五千元，當場就交
      付你安非他命？）約在那個地點，有說是交錢，也要同時
      拿東西。（問：與被告有無金錢往來或糾紛或仇恨？）沒
      有。」各等語（見原審卷第四六頁至第五０頁）。準此，
      可知證人丁○○前開所述，顯均就其與被告如何於九十六
      年十月十四日電話聯絡後，在上開處所，由被告與其從事
      上開甲基安非他命之交易等情節描述明確，且大致相符，
      堪可作為不利於被告之證據。至證人丁○○上開陳述，就
      其與被告另有無其他次毒品交易之證述雖略有所出入，但
      證人之供述，前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者
      可採，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，
      作合理之比較，定其取捨；若其基本之陳述與真實性無礙
      時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全
      部均為不可採信；從而供述之一部認為真實者，予以採取
      ，自非證據法則所不許。因之，證人供述前後縱有差異，
      事實審法院依憑證人前後之供述，斟酌其他證據，本於經
      驗法則與論理法則，取其認為真實之一部，作為論罪之證
      據，自屬合法。況被告是否尚有其他販賣毒品之犯行，係
      被告應否另成立販賣毒品罪之問題，與本件無涉。是被告
      於原審辯稱證人丁○○所為之證述均有瑕疵可指，顯不足
      為認定其犯罪之證據，其未與證人丁○○交易毒品而交付
      毒品並向證人丁○○收取價款之事，證人丁○○係因與其
      有債務未償而故意誣陷伊犯罪云云，顯不足取。
（三）再查，依九十六年十月十四日被告與證人丁○○二人間之
      電話監聽譯文內容所示（一）凌晨四時十八分五十八秒起
      ：「（Ａ丁○○：喂。Ｂ被告：有啦，但是三萬五千元就
      是了。Ａ丁○○：沒有耶，我是說整兩的。Ｂ被告：半個
      三萬五千元，整兩的。Ａ丁○○：要是沒有的話，我剛剛
      拿的也好。Ｂ被告：有啦。Ａ丁○○：別種的有，有更好
      的。Ｂ被告：好像有，先前有啦，但是是更好或更壞我就
      不知道了。Ａ丁○○：一兩多少？Ｂ被告：不知道還未問
      。Ａ丁○○：那我現在拿的這批了？Ｂ被告：這批還有。
      Ａ丁○○：啊多少？Ｂ被告：這批是六萬。Ａ丁○○：他
      跟你說這樣呦。Ｂ被告：比較便宜一點，有人算七萬。Ａ
      丁○○：好啦、好啦，六萬五、七萬。Ｂ被告：對啦。」
      、（二）同日凌晨四時二十六分零六秒起：「Ｂ被告：人
      家在等消息。Ａ丁○○：你說比較好的是七嗎？Ｂ被告：
      是啦，沒味的啦。Ａ丁○○：沒味的好啦，一個。Ｂ被告
      ：一錢呦。Ａ丁○○：沒有啦，現在一兩啦。」、（三）
      同日凌晨四時三十七分十五秒起：「Ｂ被告：他那邊只剩
      七錢啦。Ａ丁○○：只剩七錢那就七錢好了。Ｂ被告：錢
      錢五萬。Ａ丁○○：那這樣多少？。Ｂ被告：七五乘七。
      Ａ丁○○：我不知道啦，你看看多少。…Ａ丁○○：一要
      （樣）這樣算就對了。Ｂ被告：嗯，這個比較好。Ａ丁○
      ○：你看我做完全為那個。Ｂ被告：我也沒有賺呀。Ａ丁
      ○○：實在（嫌貴）。Ｂ被告：七五乘以七。Ａ丁○○：
      那是多少，七五乘七怎麼會這樣。Ｂ被告：七五００呀。
      …Ｂ被告：妳不是說五七五。Ａ丁○○：哪有。你說整兩
      的。Ｂ被告：嘿呀。Ａ丁○○：沒有呀哪有。Ｂ被告：伊
      算散的七五００。Ａ丁○○：這樣呦，好啦好啦我知道了
      …我再算算。Ｂ被告：你算算。」、（四）同日凌晨四時
      四十分二十三秒起：「Ａ丁○○：喂。Ｂ被告：確定嗎？
      確定的話我待會就叫人送過去。Ａ丁○○：好啦，確定的
      會待會給你消息。Ｂ被告：我等你。」、（五）同日凌晨
      四時四十三分三十秒起：「Ａ丁○○：喂。Ｂ被告：你拿
      錢過來呀，伊現在從草屯來剛剛好。Ａ丁○○：好。哈從
      草屯來。Ｂ被告：對呀，伊住草屯。Ａ丁○○：這樣要怎
      樣拿錢。Ｂ被告：怎樣啦。Ａ丁○○：好啦，我看看，好
      啦。Ｂ被告：你要叫人家把東西給你嗎七七。Ａ丁○○：
      我知道七七三０。」、（六）同日凌晨五時三十二分二十
      六秒左右：「…Ｂ被告：剩下二句話，你到二樓旱溪那邊
      啦。Ａ丁○○：我想也是，不然要帶去哪裡，他也要去。
      Ｂ被告：好呀好呀，你帶來呀。Ａ丁○○：好好。Ｂ被告
      ：到哪裡了。Ａ丁○○：樓下啦，幹什麼。Ｂ被告：我朋
      友也到了。Ａ丁○○：你朋友到了，好啦，我到了。」等
      情（詳見九十七年度偵字第二八七九六號偵查案卷第二四
      至二五頁），益見證人丁○○先後多次證稱其與被告為上
      開電話通聯後，確有於前開時、地購買上開數量、價格之
      甲基安非他命等情，核與事實相符。又被告雖以上開電話
      通聯內容辯稱其僅係代證人丁○○聯絡其上游即住在草屯
      之綽號「可樂」者前往上址交易，非由其與證人丁○○交
      易甲基安非他命云云；然查，證人丁○○於原審審理中既
      具結證稱：「（問：錢與數量是否同時交付？）去到現場
      ，我看到丙○○，我錢拿給他，有一台車子過來，他到車
      子一下，就將毒品拿過來給我。（問：有無看到車子裡面
      幾個人？）不知道裡面有幾人，我沒有看到車子裡面的人
      。（問：有無聽過綽號『可樂』之人？）好像有聽被告講
      過他朋友從草屯拿東西來，那個朋友好像叫『可樂』，我
      不確定，應該是。（問：被告有無承諾你要問叫『可樂』
      之人有無安非他命可以買？）忘記了。」等語，且依上開
      電話通聯內容復可見被告確有於電話中向證人丁○○表示
      將交易甲基安非他命之數量、價格及地點，並表示其也沒
      有賺（獲利），且詢問證人丁○○是否確定購買，若確定
      購買，其待會就叫人送過去等情，堪認被告確係居於販賣
      甲基安非他命予丁○○者之地位，而自行與證人丁○○聯
      絡並交易毒品，僅係其毒品來源要待其友人從草屯送來，
      方可販賣交付予證人丁○○，再由其向證人丁○○收款無
      疑。蓋以，倘若被告僅係代證人丁○○聯絡向綽號「可樂
      」之友人購買毒品，被告豈有先行於電話中告知已確定持
      有毒品之數量、價格為何？復自行決定與證人丁○○販售
      交易毒品之數量、價格及地點，且表示會叫人將毒品送交
      證人丁○○之理？基上，益徵證人丁○○所為上開證述，
      核與上開電話通聯譯文之內容相符，可互為佐證。證人丁
      ○○上開證述應非為獲取供出上游之減刑寬典所為虛構誣
      陷被告之詞，其與監聽譯文均足為不利被告之證據甚明，
      而被告仍執前揭情詞置辯，均屬無憑，不足採信。
（四）又證人丁○○於向被告購得上開甲基安非他命後，復與殷
      式惠共同基於販賣第二級毒品之犯意，委由殷式惠分別將
      其中部分第二級毒品甲基安非他命販售予陳正皓、林景輝
      ，丁○○、殷式惠因而經本院另案分別判處有期徒刑八年
      二月、十二年確定在案，亦有本院九十七年度上訴字第一
      六六七號刑事判決一份附卷足憑（附於九十七年度上訴字
      第一六六七號刑事影印卷）。
（五）此外，復有證人丁○○向被告丙○○購買後剩餘而為警查
      獲之上開第二級毒品甲基安非他命二小包扣案足稽（扣於
      本院九十七年度上訴字第一六六七號案件）。而該扣案之
      甲基安非他命二小包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑
      定結果，確均檢出甲基安非他命成分，含包裝袋二個，其
      中一小包驗餘毛重零點八八三六公克；另一小包驗餘淨重
      零點一四六四公克，亦有該院草療鑑字第０九六０００八
      七０五號鑑定書一份存卷可稽（附於九十六年度偵字第二
      五八五六號案卷第五九頁）。
（六）至被告所舉之證人乙○○於本院審理時雖到庭證稱：「我
      認識被告及證人丁○○，丁○○綽號叫小雨，我知道丁○
      ○於九十六年年底因為毒品案件被查獲之事，她被查獲之
      前二、三個星期，我、她及被告等人有在被告住處一起聊
      天，當時丁○○沒有提到要找被告購買毒品，好像在丁○
      ○出事情之前，有提到一次，她說她沒有安非他命，問被
      告有沒有地方可以購買，後來我有聽到被告打電話在聯絡
      ，被告沒有在販賣安非他命，我知道他有吸食，但是沒有
      販賣，他有工作。丁○○跟被告有吵過幾次架，我有試著
      幫他們調解，丁○○被抓後，我們沒有幫她請律師，她應
      該多多少少會不高興。」等語。惟被告於原審準備程序時
      已明確陳稱：「我與丁○○一起購買毒品之交易過程，沒
      有其他人知道。我與丁○○談論購買毒品時及去購買毒品
      時，乙○○都不知道。」等語，有其準備程序筆錄足按（
      見原審卷第二五頁反面），並經本院當庭勘驗原審準備程
      序錄音光碟屬實（見本院卷第一０三頁），準此被告與丁
      ○○談論購買毒品時及去購買毒品時，證人乙○○既不知
      情，是其所陳，即無法資為有利於被告之證明，附此說明
      。
（七）又按販賣甲基安非他命係政府嚴予查緝之違法行為，且甲
      基安非他命可任意分裝或增減其分量，而每次買賣之價量
      ，亦隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對
      行情之認知等因素，機動的調整，因之販賣之利得，除經
      坦承犯行，或帳冊價量均記載明確外，委難察得實情，是
      縱未確切查得販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認
      係按同一價格轉讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非法
      販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認
      者反得逞僥倖，而失情理之平；甲基安非他命之價格不低
      ，取得不易，凡為販賣之不法勾當者，苟無利可圖，應無
      甘冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端義務為該買賣之工
      作，是其販入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取
      買賣差價牟利之意圖及事實，應屬符合論理法則且不違背
      社會通常經驗之合理判斷。本件被告與證人丁○○間之交
      易次數僅一次，且被告亦自承其個人施用之毒品需向他人
      購買，則以被告與證人丁○○間尚非至親或錢財共通關係
      ，若無藉此牟利之情，自無費心自甘承受重典，而涉犯販
      賣第二級毒品之必要。益見被告主觀上應具有營利之意圖
      甚明。
（八）綜上所述，足證被告上開所辯顯係飾卸之詞，不足採信，
      是罪證明確，其犯行堪以認定。又證人丁○○於原審審理
      時業經到庭具結作證，並經檢察官及被告之選任辯護人交
      付詰問完畢，且陳述明確，別無再訊問之必要，被告請求
      本院再行傳喚該證人到庭作證，核無必要。另被告於本院
      最後一次審理時雖又當庭請求本院傳喚外籍人士邱希拉到
      庭作證，惟被告與證人丁○○談論購買毒品時並無其他人
      知道，業如前述，且本件事證已臻明確，是亦無傳喚之必
      要。均附此說明。
二、證據能力方面：
（一）查證人丁○○於警詢及偵查中之證述，均屬審判外之陳述
      ，且被告及其選任辯護人於本院行準備程序時對於證人丁
      ○○之警詢筆錄及其偵查中未經具結之偵訊筆錄（九十七
      年二月二十六日）之證據能力均予以爭執，是證人丁○○
      之警詢筆錄及其偵查中未經具結之偵訊筆錄，均無證據能
      力。
（二）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
      之一第二項定有明文。查本件證人丁○○於九十七年二月
      二十一日偵查時之陳述既經具結在卷，有結文附卷可稽（
      詳見九十六年度偵字第二五八五六號偵查卷第九五頁），
      已足以擔保其陳述之真實性，且檢察官代表國家偵查犯罪
      時，原則上當能遵守法定程序，況證人丁○○並未曾提及
      檢察官在偵查時有不法取供之情形，被告及其選任辯護人
      亦未釋明該證人上開供述有顯不可信之情況，是本院認該
      證人上開偵查中之所為之陳述，並無顯有不可信之情況，
      依同法第一百五十九條之一第二項之規定，自應具有證據
      能力。
（三）次按刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項規定：「錄音
      可為證據者，審判長應以適當之設備，顯示聲音，使當事
      人、代理人、辯護人或輔佐人辨認或告以要旨」，乃就新
      型態證據之開示、調查方法而為之規定；所謂「以適當之
      設備，顯示」，通常以勘驗為之，重在辨別錄音聲音之同
      一性，兼及錄音內容之真實性。偵查犯罪機關依法定程序
      監聽之錄音，應認該監聽所得之錄音帶，始屬調查犯罪所
      得之證據，但依據監聽錄音結果予以翻譯而製作之通訊監
      察譯文，乃該監聽錄音內容之顯示，此為學理上所稱之派
      生證據，屬於文書證據之一種。此於被告或訴訟關係人對
      其譯文之真實性發生爭執或有所懷疑時，法院固應依刑事
      訴訟法第一百六十五條之一第二項規定勘驗該監聽之錄音
      帶踐行調查證據之程序，以確認該錄音聲音是否為本人及
      其內容與通訊監察譯文之記載是否相符；然如被告或訴訟
      關係人對其監聽錄音之譯文真實性並不爭執，顯無辨認其
      錄音聲音之調查必要性。是法院於審判期日就此如已踐行
      提示通訊監察譯文供當事人辨認或告以要旨，使其表示意
      見等程序並為辯論者，其所為之調查證據程序即無不合（
      最高法院九十六年度台上字第一八六九號判決參照）。本
      案被告及其選任辯護人均未聲請勘驗播聽任何段落之監聽
      錄音帶，且審判長於審判期日調查證據，於提示通訊監察
      譯文供當事人辨認及告以要旨等程序，被告及其選任辯護
      人均表示無意見，有審判筆錄可稽，是被告對於卷附監聽
      譯文內容之真正既不爭執，司法警察所為之監聽錄音搜證
      程序亦查無不法，並經合議庭於審理期日踐行書證之法定
      調查證據程序，自亦具有證據能力。
（四）又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
      百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事
      人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
      陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
      代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
      第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之
      五第一項、第二項定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經
      當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除，惟若當事
      人已放棄詰問或未聲明異議，基於證據資料愈豐富，愈有
      助於真實發現之理念，且強化言詞辯論主義，法院自可承
      認該傳聞證據例外擁有證據能力。查本件被告及其選任辯
      護人除主張證人丁○○於警詢之陳述及其偵查中未具結部
      分無證據能力外，對其餘部分之證據能力均表示沒有意見
      （見本院卷第五四頁反面至第五五頁），並未於言詞辯論
      終結前聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二
      項之規定，視為同意作為證據，且本院審酌證人丁○○前
      開言詞陳述作成時並非在非自由意志之情況下所為之陳述
      ，又係於案發後不久所為之陳述，較無人情干擾，所陳自
      較符事實；至其他非供述證據則係公務員職務上製作之紀
      錄文書、證明文書或係從事業務之人於業務上製作之紀錄
      文書、證明文書，與其責任、信譽攸關，若有錯誤、虛偽
      ，該公務員或從事業務之人可能因此擔負刑事及行政責任
      ，且該等文書經常處於可能受公開檢查之狀態，其正確性
      及真實性之保障極高，核無顯有不可信之情況，是本院認
      該言詞及書面陳述適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之
      五第一項之規定，自得為證據。
三、又被告行為後，毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
    級毒品罪，業經總統於九十八年五月二十日公布修正，並自
    同年五月二十二日起生效（司法院九十八年六月二十九日院
    台廳刑一字第０九八００一四六四三號函參照）。修正後之
    毒品危害防制條例第四條第二項規定「製造、運輸、販賣第
    二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺
    幣一千萬元以下罰金。」，而修正前同條例第四條第二項係
    規定「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年
    以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。」，經比
    較新舊法律，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二
    條第一項前段之規定，自應適用修正前即行為時毒品危害防
    制條例第四條第二項之規定處斷，合先說明。
四、核被告所為，係犯修正前毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪。其為販賣而持有第二級毒品甲基安非他
    命之行為，已為販賣第二級毒品甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告素行不佳，前曾因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院於九十三年八月五日以九十
    三年度訴字第五四六號分別判處有期徒刑六月及十月，並定
    應執行有期徒刑一年二月，後由本院於九十三年十一月四日
    以九十三年度上訴字一四六七號判決上訴駁回，嗣第一級毒
    品部分再由最高法院於九十四年一月六日以九十四年度臺上
    字第八０號判決上訴駁回而告確定在案，經發監執行後於九
    十五年四月二十九日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，除法定刑為無
    期徒刑部分依法不得加重外，餘均應依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。另按販賣第二級毒品罪之法定刑為「無
    期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新台幣七百萬元以下罰
    金」，然同為販賣第二級毒品之人，其原因動機不一，犯罪
    情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或
    僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其
    販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯
    罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑或七年以上有期
    徒刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金」，不可謂不重。於
    此情形，倘依其情狀處以相當之有期徒刑，即足以懲儆，並
    可達防衛社會之目的者，自非不可依客觀之犯行與主觀之惡
    性二者加以考量其情狀，審酌是否有其可憫恕之處，而適用
    刑法第五十九條之規定酌量減輕其刑，期使個案裁判之量刑
    ，能斟酌至當，符合比例原則。然查本件被告雖僅販賣甲基
    安非他命予丁○○一次，惟販賣之價格高達三萬五千元，販
    賣之數量多達七錢，除可供證人丁○○自行施用外，尚足供
    丁○○另行販售他人獲利，以其情節論，惡性非輕，在客觀
    上尚無足以引起一般之同情等堪資憫恕之處，是本院依其情
    狀，認不宜適用刑法第五十九條之規定予以酌減其刑，附此
    說明。原審予以論罪科刑，固非無見，惟查(一)扣案之上開甲
    基安非他命二小包，業經被告販賣予丁○○，已屬丁○○所
    有，並經本院九十七年度上訴字第一六六七號丁○○毒品危
    害防制條例案件中宣告沒收銷燬之，有上開案號之刑事判決
    足按，是該甲基安非他命既已非被告所有，自不宜於本案中
    宣告沒收銷燬之，原判決復予以宣告沒收銷燬之，已有未合
    。(二)被告販賣上開甲基安非他命所使用之00000000
    00號行動電話係其友人即案外人張偉中所有，並非被告所
    有，業據被告陳明在卷（見本院卷第八三頁），復有遠傳電
    信公司之覆函一份在卷可按（見本院卷第六０頁至第六一頁
    ），原判決理由欄認係被告所有（見原審判決書第一四頁）
    ，與事實不符，亦有可議。被告上訴意旨仍執前詞否認犯罪
    ，雖無理由，但原判決既有上述可議之處，應由本院將原判
    決予以撤銷改判。爰審酌被告素行不佳，前曾有犯罪前科（
    已如前述）、及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、販
    賣毒品之次數雖僅一次，但數量不貲，暨其犯後否認犯罪之
    態度等一切情狀，量處被告如主文第二項所示之刑，以示懲
    儆。又被告販賣上開第二級毒品甲基安非他命所得之三萬五
    千元，雖未扣案，但係被告販賣第二級毒品所得之財物，應
    依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之。另扣案之上開甲基安
    非他命二小包因業經被告販賣予丁○○，已屬丁○○所有，
    並非被告所有，故本件不予宣告沒收銷燬之；又毒品危害防
    制條例第十九條第一項前段規定，犯該法第四條至第九條、
    第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其
    供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，該條項之規定
    係採義務沒收主義，惟該條文並未特別規定「不問屬於犯人
    與否，沒收之」，是「其供犯罪所用或因犯罪所得之財物」
    仍應適用刑法第三十八條第三項前段，以屬於犯人所有者為
    限，始應予沒收。查本件未扣案之上開000000000
    0號行動電話係被告之友人即案外人張偉中所有，並非被告
    所有，業如前述，是亦不予宣告收，均附此敘明。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、修正前毒品危
    害防制條例第四條第二項、毒品危害防制條例第十九條第一
    項、刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第四十七條第
    一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
修正前之毒品危害防制條例第四條第二項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
