【裁判字號】    98,聲減,197
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第197號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                    國民
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：98聲減184號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）92年3月13日犯恐嚇取財
    罪，經本院以94年度上訴字第1697號（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署92年度偵字第11288號、93年度偵字第11134
    號），判處有期徒刑7月，經最高法院以98年度台上字第503
    6號判決上訴駁回，確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。查聲請人行為後，刑法第41條經修
    正公布，並於95年7月1日施行。修正前該條規定為：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」而聲請人行為時
    之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1
    日，則本件聲請人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元30
    0元即新臺幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日
    修正公布施行前之規定，較有利於聲請人，應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折
    算標準。
三、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段，刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
