【裁判字號】    98,附民,172
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  己○○
上列被告因恐嚇案件（98年度上易字第1049號），原告等提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告己○○應賠償原告等新台幣（下同
    ）四十五萬元，並願供擔保，聲請宣告假執行。
    其事實上陳述略稱，原告等無端受到被告己○○及共同被告
    戊○○、甲○○、丁○○等之恐嚇，爰求為判決如訴之聲明
    ，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告己○○被訴恐嚇危害安全案件，業經原審法院判決
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
