【裁判字號】    98,上訴,2160
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2160號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法院98
年度審訴字第150號中華民國98年6月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第190號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第361條規定 ，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由。上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應裁定先命補正。同
    法第367條前段規定 ，第二審法院認上訴書狀未敘述上訴理
    由或上訴有第362條前段之情形者 ，應以判決駁回之。是不
    服地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，並敘
    述上訴理由。如上訴書狀未敘述上訴理由，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，第二審法院
    應判決駁回。
二、經查，原審判決以上訴人即被告甲○○(下稱被告)被訴違反
    毒品危害防制條例犯行，事證明確，對之論處罪刑。被告對
    於原審判決不服，以書狀提起上訴，但未敘述上訴理由，經
    原審於上訴期間屆滿後裁定命被告於裁定送達後7日內補提
    上訴理由。命補正之裁定於98年9月9日送達於被告收受，有
    送達證書可憑。被告迄未補提上訴理由，依上開規定及說明
    ，被告之上訴即非合法，爰不經言詞辨辯論，駁回其上訴。
三、據上論結，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
