【裁判字號】    98,再易,65
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第65號
再審原告  乙○○
                    5號
再審原告  丙○○
再審原告與再審被告甲○○間分割共有物事件，經核訴訟標的金
額新台幣（下同）1,300,000元，應徵裁判費20,805元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書
規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳
到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
