【裁判字號】    97,上,427
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           97年度上字第427號
上  訴  人  辛○○
訴訟代理人  賴思達律師
複 代 理人  李慶松律師
            蔡瑞麒律師
被 上 訴人  庚○○
訴訟代理人  黃英傑律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年10月
31日臺灣臺中地方法院第一審判決（96年度訴字第1561號），提
起上訴，本院於98年9月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後項之訴部分及命負擔該部分訴訟費用之
裁判廢棄。
前項廢棄部分，被上訴人庚○○應將坐落台中市○區○○○段22
6之5號土地，如原判決附圖所示C部分之建物（佔用土地26平方
公尺）拆除，將該部分土地返還上訴人及其餘共有人。
第一、二審訴訟費用，除確定部分外，由被上訴人庚○○負擔53
,000元
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：坐落台中市○區○○○段226之5號土地（
    下稱系爭土地）係由上訴人、被上訴人庚○○及其他共有人
    賴錦堆、賴憲俊、賴敏三、賴俊德、賴以宗、賴以恭、賴欣
    邦、己○○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、甲○○
    ○共有。上訴人之應有部分為1440分之311，詎被上訴人庚
    ○○竟以其建物占用如原判決附圖（以下簡稱系爭附圖）所
    示C部分面積26平方公尺。被上訴人雖為共有人，然其未經
    全體共有人之同意，擅自使用，自屬無權占用，故依民法第
    821條、第767條，訴請被上訴人拆除地上建物，將土地返還
    上訴人及其餘共有人全體。（上訴人其餘之請求，或已達成
    和解、或其餘原審被告未上訴而確定、或已拆除而不存在，
    故不再主張及請求，並撤回各該部分之上訴或在原審之訴。
    關於依不當得利所請求之損害金，亦不再主張）。
二、被上訴人則以：系爭土地之共有人間，已有分管之事實歷百
    年之久，上訴人之父戴清溪購買壬○○等人之應有部分而成
    為系爭土地之共有人，且未改變他共有人對共有物之分管使
    用權利，則被上訴人占用系爭土地並非無權占有。又原判決
    附圖所示C部分，為賴氏祖先於清朝時代渡海來台所建，在
    歷經開闢中港路及大仁街而拆除三合院之正房一部分，所留
    下之半拆戶，並非被上訴人無權占有。若數十共有人中之一
    人，將土地出售予外人後，該新共有人漠視該分管之傳統及
    事實，而主張對原共有人拆屋還地，則歷數十年之建物，將
    毀於一旦，有悖於社會經驗。又系爭附圖所示C部分，係放
    置祖先牌位，供子孫祭祀之用，並非被上訴人庚○○一人使
    用，故上訴人請求被上訴人庚○○負拆除地上物，亦非有據
    等語，資為抗辯。
三、經查，原審法院雖以：系爭附圖所示C部分，經履勘現場時
    ，該建物已建築完成，無從就其現物狀況判斷其是否無原始
    起造或事後修補改造而成，然參照被上訴人庚○○所提出之
    舊有照片（即96年6月12日所提民事答辯狀附件四部分），
    與如附圖所示C部分位置相當之建物對照，其原始狀態為舊
    有房舍，此可進參照庚○○所提出之編號照片，即可查悉
    ：該部分先前之構造係屬舊有房屋建物，除正面遭拆除外，
    其餘左右兩面、後面及屋頂均尚保留，並經台中市政府列為
    半拆戶，於80年12月間配合道路施工拆遷完畢，有庚○○所
    提出之台中市政府工務局82年9月8日82中工土字第7691號函
    影本附卷可參，是庚○○抗辯：如附圖所示C部分係依照祖
    先原先加蓋部分加以修補完成，應可信採。上訴人雖又主張
    如附圖所示C部分乃原有古厝拆掉一半，拆除後，即不認為
    係不動產，再者，參照庚○○所提出之編號照片，如附圖
    所示C部分先前之構造係固屬舊有房屋建物，雖正面遭拆除
    外，其餘左右兩面、後面及屋頂均尚保留，而現有房屋僅係
    事後再加蓋正面牆壁，即維持該建物遮風避雨之功能，足見
    拆除時，尚未完全喪失其遮風避雨之功能，自難認為原有起
    造人已喪失事實上之處分權，則如附圖所示C部分之原始建
    物既非庚○○所起造，縱使係由庚○○出資修補完成，其亦
    不因此取得所有權或事實上處分權，即令該房屋目前為庚○
    ○所管理使用，惟其既不具備事實上之處分權，是上訴人就
    此部分主張庚○○占有使用，訴請拆除，應非可採等情，駁
    回上訴人此部分之訴，固非無據。惟查，原審共同被告賴憲
    俊（亦為共有人之一）於原審陳稱：C部分當時是祠堂，C部
    分是庚○○搭建，雖設有公祠，但是現在都沒有人在辦，因
    為祖先的牌位都被請回去。後來因為道路用地被徵收，庚○
    ○搭建公祠，有再向其他族親收錢，因為他認為那是公用的
    。當時在搭建時，並沒有徵詢我們的意見，庚○○是先蓋之
    後再收錢，但蓋好之後，我們都沒有去拜過等語。另原審共
    同被告賴俊德（亦屬土地共有人之一）亦陳稱，關於C部分
    ，同賴憲俊所述，該公祠已將沒有祭祀了，在道路還沒有開
    設之前，祖先牌位就已經請走了，所以C部分蓋好之後，我
    們就沒有去拜過，但是有繳錢等語。另其他共有人（原審共
    同被告）己○○○、丙○○、甲○○○亦均陳稱，沒有去C
    部分之所謂公祠拜過等語。足見，被上訴人庚○○所稱，系
    爭附圖所示C部分，雖原為公祠，但因為開闢道路，部分土
    地被徵收，公祠部分亦須拆除部分，因此共同祖先牌位早已
    搬出，無人再當公祠使用。嗣公祠被拆除一部分，被上訴人
    庚○○自行決定修繕，並未徵詢其他共有人或宗親之意見，
    即加以修建，修建之後，被上訴人庚○○並曾向其他部分宗
    親收取金錢（以修建宗祠名義收取），部分有付錢，亦有人
    不知是否付過錢，惟共有人一致陳稱，並未進去使用或舉行
    過宗親祭祀祖先之儀式。足見該系爭附圖所示C部分，亦非
    作公祠之用，亦無祖先牌位放置其內，部分共有人雖有付錢
    給庚○○，亦已不認為該處為公祠，並早非作公祠之用，更
    無祖先牌位在內，而為庚○○一人占用。此由原審法院應被
    上訴人庚○○之請求，於97年4月23日履勘現場時，已見該
    系爭附圖所示C部分，公廳神位已移除，裡面剩下神位桌，
    並放置鋼筋等雜物等情，有勘驗筆錄可稽。該C部分原來建
    物確實有大部分拆除，後來由庚○○加蓋並使用中，亦為被
    上訴人庚○○所不爭執。
四、綜上所述，系爭附圖所示C部分，原來雖為共有人之宗祠，
    惟於民國80年間，因開闢道路，土地被徵收而拆除大半，祖
    先牌位早已移出，不再為公祠之用，目前亦無任何牌位及祭
    祀之事實，被上訴人於公廳被拆除大半後，並未徵詢共有人
    或宗親之意見，而加以修建，但原建物已大半不存在，亦非
    共有人或宗親共同祭祀之所在，則原公祠應認已因開路拆除
    而不存在，事後被上訴人自行加以搭建或修建，既未事先徵
    詢宗親或其他共有人之意見，亦非宗親或共有人同意而修建
    ，更見原建物已因已失其原有公祠祭祀之目的，更非共有人
    所共同關切其是否有人加以修建或占用，應認為全體共有人
    或宗親就該部分建物有拋棄共有之默示意思表示。雖經原審
    履勘現場，就現存狀況無法分辨何部分為原有，何部分為修
    建，但既於開路拆除前，祖先牌位均已移出，拆除後亦無其
    他共有人加以關切或使用，僅由被上訴人一人自行加以修建
    ，修建後亦由其一人占有使用，堆置鋼筋及雜物，亦無人去
    阻止被上訴人之單獨占用，則該系爭附圖所示C部分應認為
    係被上訴人於開路被拆除後所建，而對之有處分權。並不因
    其修建或搭建之後，曾向部分共有人或宗親收取部分金錢，
    即認為非庚○○所建。從而上訴人本於共有人之法律關係，
    依民法第821條及第767條請求被上訴人庚○○應將如系爭原
    判決附圖所示C部分之地上建物拆除，將該部分之土地返還
    上訴人及其餘共有人，應認為有理由。原判決駁回上訴人此
    部分之訴，尚有未洽。上訴人為有理由，應予廢棄改判如主
    文第二項所示。
五、據上論結，本件上訴為有理由，應依民事訴訟法第450條、
    第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  茆亞民
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
