【裁判字號】    98,再抗,20
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再抗字第20號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間第
三人異議之訴聲請再審事件，對於中華民國98年 9月21日本院98
年度再抗字第20號所為命補再審聲請裁判費之裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外不得抗告，民
    事訴訟法第 483條定有明文，此為法定事項，非法院所得變
    更。
二、本院於民國98年 9月21日所為命抗告人補正聲請再審裁判費
    新台幣 1,000元之裁定，係訴訟程序進行中所為裁定之一種
    ，既無准許抗告之特別規定，自不得抗告，本院前開裁定雖
    誤為「得抗告」之記載，亦不影響該裁定性質。是抗告人之
    抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第442條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本做成。
不得再抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
