【裁判字號】    98,上訴,1942
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1942號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣彰化監獄彰化分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第767號，中華民國98年7月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第625號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人雖以本件被告遭查獲時扣案之第一級毒品海洛因共計
    19包，被告亦坦承係供己施用，被告雖因持有上開扣案之19
    包海洛因因而另涉販賣第一級毒品海洛因罪嫌，惟被告既僅
    係從中隨機取出一包供已施用，則被告遭查扣之19包毒品海
    洛因實難區分何者係供施用，何者係供販賣之用，自應認定
    本件其餘18包毒品海洛因仍屬供被告施用預備之物一併予以
    沒收銷燬，原判決僅就被告施用所剩餘之該包毒品予以沒收
    銷燬，認有違誤為由，提起上訴，惟查，本件被告遭查獲時
    ，除已坦承有施用毒品海洛因犯行外，並就當天同時查獲之
    多項物品一一詳述其來源及用途時，亦詳細供稱扣案之淨重
    0.26公克殘餘海洛因係伊本次施用毒品所剩之物，及其餘查
    扣之海洛因則與本件施用第一級毒品無關等情，且本件被告
    於本次經警查獲時，因查獲之毒品數量高達19包，及同時扣
    得電子磅秤1台，經公訴人認被告另涉嫌販賣第一級毒品等
    犯行，已另案一併提起公訴，目前仍在原審審理中，亦有起
    訴書在卷可按，是以，本件公訴人既無證據證明扣案之其餘
    18 包毒品海洛因，係供被告於98年3月4日晚間10時許在住
    處即本件施用毒品海洛因犯行預備之物，自難認原審就被告
    此部分犯行之判決及沒收銷燬之諭知，有何失當之處。是本
    件公訴人之上訴無理由，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10   月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    10   月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
