【裁判字號】    98,再抗,20
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再抗字第20號
再審聲請人  甲○○
上列當事人與再審相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
第三人異議之訴聲請再審事件，再審聲請人對於民國98年 4月28
日本院98年度上易字第124號及民國98年6月29日本院98年度再易
字第43號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審之聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77之17條
    第2項規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、再審聲請人聲請本件再審，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年9月21日裁定命其於收受裁定正本之翌日起5日內補正，
    核該裁定已於民國98年 9月24日送達，有送達證書附卷可稽
    。乃再審聲請人逾期迄未遵行，揆諸前開說明，應認本件再
    審之聲請為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
