【裁判字號】    98,毒抗,1035
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度毒抗字第1035號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒處所）
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒治，
不服臺灣臺中地方法院中華民國98年9月9日98年度毒聲字第637
號第一審裁定（聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度聲戒
字第123號、98年度毒偵字第1098號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人於接到法院之通知後，於法定期間
    內自動至臺中地檢署辦理報到，時即已決心要戒除毒品，痛
    改前非，並無逃亡之虞。(二)家中母親年齡已屆78歲，目前患
    有中風，每月需至醫院複診，均由抗告人照顧。(三)抗告人於
    社會中已有正當職業，家中一切經濟來源均由抗告人一人承
    擔。(四)抗告人於勒戒期間已深深體悟毒品對人生與社會之危
    害，因而痛定思痛反省，然而勒戒期間之評估作業並未按評
    分標準評比，而係以另一標準評分，以致嚴重影響抗告人之
    家庭關係與法律上之基本權利。以抗告人以前之前科列入評
    估實有不當，且前科業已服刑完畢，如今又列入評比，有如
    一罪兩判，有欠公允。抗告人於勒戒期間均安分守己，遵守
    所方規定，並無違規之事實，而在會談、評估作業之心理老
    師，態度草率，每每評估之時，僅詢問「施用第幾級毒品」
    、「有無前科」？就此判定抗告人「有無繼續施用毒品之傾
    向」，另抗告人難以信服其真實性。(五)綜觀法務部函各勒戒
    所之「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分說明手冊」，其
    評估項目分為「人格特質」、「臨床症候」、「環境相關因
    素」三大項評估，心理老師於「人格特質」部分，以第一印
    象即斷定抗告人未來出所後之傾向，令抗告人難以信服。又
    於勒戒期間並無真正專業之心理與病理醫師隨侍在側，何以
    判定其「臨床症候」之評估真實性，爰請求撤銷原裁定云云
    。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為 6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾 1年，此於毒品危害防制條例
    第二十條第二項後段定有明文。
三、經查：
(一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒
    戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據
    。而依法務部訂頒「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分說
    明手冊」規定，係以「人格特質」、「臨床徵候」及「環境
    相關因素」3項合併計算分數：(一)分數100分至71分，判定
    為有繼續施用毒品傾向。(二)50 分至0分，判定為無繼續施
    用毒品傾向。(三)70 分至51分間，判定有繼續施用毒品傾
    向之原則為：有下列各項之一者：(1)缺乏病識感或戒治動機
    者。(2)第一級毒品使用者。(3)有煙毒前科者。(4)有礙家庭、
    社會和諧與安寧者。若無以上各項之一，惟判定者認為個案
    「有繼續施用毒品傾向」者，應在「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」詳細說明欄內載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼
    續施用毒品傾向」。(四)分數為50分以下，原本應列為「無
    繼續施用毒品傾向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體
    事證，認為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者
    所評估為準，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細
    說明欄載明具體事證。至於人格特質方面係依：(1)有無毒品
    犯罪前科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制
    條例、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公
    共危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候方面則依
    尿液檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用
    期間、情緒及態度；環境相關因素方面係依社會功能是否良
    好、支持系統等，作為判斷分數之依據。判定者判定人格特
    質、臨床徵候及環境相關因素合計 3項分數，固係供為判定
    者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯一標
    準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認為個案
    「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準。查
    上開「有無繼續施用毒品傾向評估標準評分說明手冊」係法
    務部及行政院衛生署邀集相關機關、專家所共同研商訂定，
    自有其判斷之醫學及心理評估根據，且一般施用毒品者，因
    有成癮性，於審判實務上，屢見施用毒品者縱經判刑確定執
    行完畢，然出監後仍無法戒絕毒品，而一再沉淪於毒海中，
    故若無徹底醒悟，並藉助戒治機關之協助，實無從戒絕毒癮
    。觀諸本件抗告人之前案紀錄表，其施用毒品之相關司法紀
    錄有：(一)民國80年8月間因違反麻醉藥品管理條例案件，
     經判處有期徒刑6月確定；(二)81年8月間又因違反麻醉藥
    品管理條例案件，經判處有期徒刑7月確定；(三)82年2月間
    再因違反肅清煙毒條例案件，經判處有期徒刑3年2月確定；
    (四)82年9月間因違反戡亂時期肅清煙毒條例及違反麻醉藥
    品管制條例案件，各經判處有期徒刑7年1月及8月；(五)本
    案施用毒品罪，經裁定送觀察、勒戒，並聲請強制戒治，亦
    可印證施用毒品者，若無徹底醒悟，並藉助戒治機關之協助
    ，實無從戒絕毒癮，益徵上開評分說明手冊，將有關「毒品
    犯罪相關司法紀錄」列入評分計算，確屬有據，並無任何不
    公平之情事。
(二)抗告人於98年1月23日19時10分許為警採尿之時回溯96小時
    內之某時點，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命之
    行為，經原審法院依檢察官之聲請，於98年4月21日以98年
    度毒聲字第225號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所執行
    觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品之傾向等情，有原審法
    院98年度毒聲字第637號刑事裁定及臺灣臺中看守所98年8月
    10日中所衛字第0981200174號函送「有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表」及「有無繼續施用毒品傾向證明書」附卷
    可考。其中抗告人於人格特質之「毒品犯罪相關司法紀錄」
    小項得40分、「其他犯罪相關紀錄」小項得2分；臨床徵候
    之「使用期間」小項得10分、「情緒及態度」小項得5分；
    環境相關因素之「社會功能」小項得5分，合計共62分，經
    評定有繼續施用毒品之傾向，核諸前揭評分說明手冊之規定
    及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，其計算並無錯誤，亦
    無任意加分之情事，自得憑以認定抗告人確有繼續施用毒品
    之傾向。抗告意旨指摘「人格特質」係以第一印象斷定，另
    「臨床徵候」則係以詢問「施用幾級毒品」、「有無前科」
    以為判定標準，以上指摘均難認與事實相符。況抗告人於98
    年1月23日被警查獲之後經警採集之尿液，其尿液呈安非他
    命類毒品陽性反應，其在入所當日即98年7月2日經臺灣臺中
    看守所附設勒戒所採集之尿液，亦檢驗出安非他命及鴉片類
    毒品陽性反應，兩次檢驗結果，相距不過5月多，後者尚比
    前者多檢驗出鴉片類之毒品陽性反應，有詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可憑，而上開有無繼續
    施用毒品傾向評估標準紀錄表尚且就人格特質項下，關於短
    期內再犯之加重計分欄內填載：未再犯而未予加分，益可見
    上開評估報告並無故意為不利於抗告人之評估處遇，而抗告
    意旨指稱伊接到法院通知後於期限內自動報到，業已決心痛
    改前非云云，亦難認有理由。
(三)上開據以評估有無繼續施用傾向之標準既係適用於每位受觀
    察、勒戒處分者，當具有一致性、普遍性、客觀性，尤其施
    用毒品者易於成癮，而抗告人有無戒斷症狀，業經專業人員
    依客觀標準加以評估，是原審法院依檢察官之聲請，裁定令
    抗告人入戒治處所施以強制戒治，其期間為 6個月以上，至
    無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾 1年，即屬有據
    。抗告意旨徒憑己意，認評分標準欠缺真實性、正確性，指
    摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
