【裁判字號】    98,上訴,1593
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1593號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因搶奪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年拾月貳拾捌日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院法官訊問後，認為所犯搶奪罪
    嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第六款之情形，認有羈押
    之必要，於民國九十八年七月二十八日執行羈押在案，惟至
    九十八年十月二十七日，三個月延長羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院認以前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自九十八年十月二十八日起，第一
    次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
    五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月     13    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
