【裁判字號】    98,聲,83
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            98年度聲字第83號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間因訴訟救
助事件，不服民國98年 9月21日本院98年度聲字第83號所為裁定
，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣 1,000元，茲限抗告人於
送達本裁定正本翌日起 5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
