【裁判字號】    98,附民上,191
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人詐欺案件(本院98年上易字第1360號)提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院
中華民國98年6月30日第一審判決（98年度附民字第167號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事上訴狀所載。
二、被上訴人方面：否認有幫助詐欺犯行，但未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴幫助詐欺案件，經原審臺灣臺中地方法院
    諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院以98年
    度上易字第1360號刑事判決駁回上訴在案，依照首開規定，
    則原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶
    執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
