【裁判字號】    98,上訴,1989
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1989號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院98年度訴字第1775號中華民國98年8月6日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第22536號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除原判決事實欄第六行「上午五時
    許」，應更正為「上午七時許」外，餘第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：按營利之意圖應從客觀之社會環境、
    情況及證物等資料，依據證據法則綜合研判認定。被告雖辯
    稱：伊係為方便施用海洛因，且害怕施用過量，方添加葡萄
    糖，並分裝之云云。然被告係以食鹽水加入海洛因，再以針
    筒注射血管之方式，施用海洛因一節，為被告所自承。則被
    告若係擔心自己施用過量，其添加食鹽水即可加以稀釋，豈
    需再多此一舉地添加葡萄糖。其上開所辯，實屬可疑。又衡
    諸常情，若非被告具有販賣之意圖，何需將所購得之海洛因
    ，添加葡萄糖，以增加毒品之外觀重量及份量，並分裝成50
    小包，便於分次交付予購毒者及從中謀取更多價金利益。再
    者，海洛因係物稀價昂之違禁物，若經分裝，必會殘餘在塑
    膠袋內，而分裝越多，勢必耗損越多，無異減少可供施用之
    數量，若被告確係供己施用，何必不斷分裝徒然耗損購得之
    毒品份量。是被告辯稱扣案之毒品係供其個人施用一詞，與
    常理顯然殊違。另考諸常理，一般吸毒之人為防遭執法機關
    追緝及查獲沒收銷燬，實不致於將所購入之大批毒品分裝後
    ，復全部藏放身邊，此不但有蒙受毒品受潮變質或因殘餘塑
    膠袋而耗損之可能，更無異自陷於被查獲之危險，而所購得
    毒品亦遭沒收銷燬之損失。益見被告購入扣案之海洛因後，
    於分裝之時，確有販賣營利之意圖。綜上所述，本件各項間
    接證據顯示，被告於將葡萄糖添加入其所購之海洛因，並予
    以分裝時，已顯有販賣營利之意圖。原審就被告被訴意圖販
    賣而持有海洛因犯行部分，變更起訴法條，判決諭知被告所
    涉為施用第一級毒品罪，難認允當，爰請撤銷原判決，另為
    適當之判決等語。
三、本院查：
(一)按本案扣案之第一級毒品海洛因50包，連同袋子總重15公克
    ，每包淨重從0.06至0.0795公克不等，有法務部調查局98年
    6月8日調科壹字第098000292550號函(原審卷第23、24頁)、
    行政院衛生署草屯療養院97年10月8日草寮鑑字第097100004
    2號鑑定書在卷可稽。顯然總重量、各包間之數量不多且約
    略相當。就以上開總量而言，苟未添加葡萄糖，各包間之重
    量實難掌控，施用者以添加葡萄糖之方式，達成重量上之掌
    控，並無不合之處；又施用者為求避免過量，事先加以分裝
    ，以免無法控制用量，而以添加葡萄糖之方法達成控制用量
    ，亦非不可能，是檢察官以被告於海洛因中有添加葡萄糖之
    舉，即認被告所辯不足採信，尚嫌遽斷。
(二)又被告為方便施用海洛因，且害怕施用過量，方添加葡萄糖
    ，並有分裝之舉，既非不可能，則檢察官上訴僅以被告將海
    洛因分裝成50小包即有便於分次交付予購毒者及從中謀取更
    多價金利益之情，亦乏實據。
(三)檢察官又以：海洛因係物稀價昂之違禁物，若經分裝，必會
    殘餘在塑膠袋內，而分裝越多，勢必耗損越多，無異減少可
    供施用之數量，若被告確係供己施用，何必不斷分裝徒然耗
    損購得之毒品份量云云。然本件被告係以添加葡萄糖之方法
    予以攪拌稀釋，即令有殘留在塑膠袋亦屬有限，況被告係辯
    稱：分裝成小包是為了便利於工作期間攜帶身上取用等語。
(四)檢察官末以：另考諸常理，一般吸毒之人為防遭執法機關追
    緝及查獲沒收銷燬，實不致於將所購入之大批毒品分裝後，
    復全部藏放身邊，此不但有蒙受毒品受潮變質或因殘餘塑膠
    袋而耗損之可能，更無異自陷於被查獲之危險，而所購得毒
    品亦遭沒收銷燬之損失云云。固屬的論，且被告之所為亦確
    有可疑之處？惟原審已詳述被告係一施用毒品期間頗長且已
    屬成癮難戒之人，而有分裝小包以便於每次取一包施用之情
    ，再參以扣得之海洛因之總淨重僅為3.519公克，由此等毒
    品之數量酌以如原審所述之一般單次施用第一級毒品海洛因
    之數量，以及被告之成癮性等情觀之，本件被告遭查扣持有
    第一級毒品海洛因50小包，客觀上實無從排除被告購入毒品
    係為供自己吸食之用之可能性。況被告遭查獲時，除身上之
    毒品海洛因50小包外，別無其他之物，並無被告有兜售毒品
    、尋找買主或其他販賣毒品之行為，亦據原審論述甚詳。是
    實難徒以被告持有上開50小包數量之毒品海洛因於身上，即
    遽為不利於被告之認定。
四、綜上所述，檢察官上訴亦尚未致一般人均不致有所懷疑而得
    確信該海洛因係被告意圖營利而販入或意圖販賣而持有之程
    度。此外，檢察官在本院亦未提出其他之證據，是其上訴並
    無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
