【裁判字號】    98,聲,1939
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1939號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請專科沒收（98年度聲沒
字第389號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「JUICY COUTURE」手腕包拾肆只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製
    造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用
    之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。
三、經查，本件被告因違反商標法第82條案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9110號依職權為緩起訴
    處分確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而該扣案之仿
    冒「JUICY COUTURE」手腕包14只，既為被告犯商標法第82
    條之罪所販賣之商品，業經其於偵查中坦承不諱，故屬商標
    法第83條所定之專科沒收之物，故聲請人聲請將上開扣案物
    單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
提出繕本）
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
