【裁判字號】    98,簡,2326
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2326號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第2012號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄及證據並所犯法條欄內所有之「安非
    他命」均更正為「甲基安非他命」外，其餘之犯罪事實、證
    據、及所犯法條均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按92年7月9日修正公布、93年1月9日施行之毒品危害防制條
    例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」；依其立法理由之說
    明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處
    分或不付審理之裁定，經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交
    付審理，至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，至第3
    次（或第3次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？
    以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判
    機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院95年5月9日
    95 年度第7次刑事庭會議決議及97年9月9日97年度第5次刑
    事庭會議決議意旨參照）。查本件被告前曾因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒，於90年6月22日執行完畢釋放
    出所，繼於受上開觀察、勒戒處分執行完畢並釋放後之5年
    內即93年間，再因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第72
    2 號判決判處有期徒刑8月、6月，並定應執行刑為有期徒刑
    1 年1月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    按，是本件被告雖係於受上開觀察、勒戒處分執行完畢並釋
    放後之5年後，再犯本件毒品危害防制條例第10條第2項之罪
    ，惟因前述5年內曾另再犯施用毒品罪名而屬3犯，依法仍應
    予以追訴。故本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。再查被告前曾有多次施用毒品前科，最近1次於
    97 年間，經本院判處有期徒刑6月確定，於97年12月11日縮
    刑期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可按，故被告係於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒處分及判處徒刑確定且均執行完畢後，
    仍未能深切悔改，戒除毒癮，可見其戒癮之意志力薄弱，惟
    念其施用毒品犯行本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，及
    其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
