【裁判字號】    98,補,409
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第409號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求撤銷贈與行為等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）19
6,100元，應徵收第一審裁判費2,100元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
