【裁判字號】    98,易,1237
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1237號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度營偵字
第一三０二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官起訴書所載（附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人即被告甲○○、乙○○分別告訴被告乙○○、甲
    ○○傷害案件，經查被告二人均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段規定，為告訴乃
    論之罪。茲據告訴人二人均於本院民國九十八年九月三十日
    準備程序期日，當庭各自撤回其告訴，有準備程序筆錄及撤
    回告訴狀二件在卷可稽（見本院卷第十二至十五頁），依照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
