【裁判字號】    98,交易,112
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第112號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
383號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○未考領輕型機車駕駛執照，竟於民國97年2月27日20
    時許，騎乘車牌號碼TR7-317號輕型機車，沿臺南市○○區
    ○○路由西往東方向行駛，行經該路段與健康三街口時，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注
    意，於行駛時未注意左右來車即貿然行駛，致其車輛前車輪
    撞擊沿健康三街由南往北方向行駛至上開路口，由甲○○○
    騎乘之電動腳踏車之後車輪處，造成甲○○○人車倒地受有
    頭部外傷併顱內出血之傷害。
二、案經甲○○○訴由臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人甲○○
    ○於審理時指訴在卷，且有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查表(一)、(二)各1份、現場照片20張（見警卷第11-
    24頁）、郭綜合醫院97年3月14日診斷證明書（同上卷第7-8
    頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會97年11月13日
    南鑑字第0975903260號函附之鑑定意見書（見偵查卷第34頁
    ）等附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告無駕駛執照駕車因而致人受傷，依法應負刑事責任
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（高中畢業）
    、及本件被告之過失程度、因經濟因素尚未能與告訴人達成
    和解，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、道路交通管理
處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
 役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
