【裁判字號】    98,訴,1088
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1088號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟，起訴時依法固不需繳納裁判費，惟俟本院刑事庭裁定移
送本院民事庭後，原告於本院民事庭擴張訴訟標的金額新臺幣（
下同）234,000元，此部分應徵收第一審裁判費2,540元，爰依民
事訴訟法第249條第一項但書之規定，原告應於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
