【裁判字號】    98,交訴,71
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第71號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4112號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於98年2月2日18時許，駕駛車號8281－LU號小客車，
    沿臺南縣歸仁鄉臺39線，由南往北方向行駛，途經該路與大
    埔路1段設有紅綠燈號誌之交岔路口處，應注意並能注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全防範措施，竟疏未注意車前狀
    況，致車前保險桿撞及為甲○○所駕駛，適沿大埔路1段自
    西向東方向行駛之車號ORL－705號重機車，甲○○人車倒地
    ，受有左側尺骨閉鎖性骨折、右側脛骨高丘閉鎖性骨折，且
    因非常疼痛而哀嚎（過失傷害部分業據撤回告訴，已另為公
    訴不受理判決）。乙○○見狀下車協助扶起機車後，向甲○
    ○表示要賠償新臺幣（下同）2千元，甲○○不答應而未回
    答，乙○○即駕車逃逸，經警據報並自附近路口監視器調閱
    錄影帶查獲。
二、案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有告訴人甲○○提出
    之新樓醫院出具之診斷證明書1份、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片12
    張在卷可稽（參警卷第12-14頁、第16頁、第26-31頁），被
    告自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場，罔顧告訴人甲○○之生命安全，固屬可
    議，惟因被告業已與告訴人達成和解，而以金錢賠償告訴人
    所受之損害，有本院調解筆錄可佐（見本院卷第30頁），告
    訴人亦就被告被訴過失傷害部分撤回告訴，審酌被告對於本
    件肇事逃逸犯行坦承不諱，犯後態度良好，經此教訓，日後
    當知留置現場協助救護傷患，復考量其素行紀錄良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告
    於本件車禍事故後，業與告訴人達成和解，且於本院審理中
    坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲
    治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通違
    規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
