【裁判字號】    98,簡,2396
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第10270、11454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機具「彩金大聯盟」、「大舞台」、「超級魔法球
」、「滿貫大亨」各壹台及「賽馬雙人座」貳台（以上共含ＩＣ
板捌片），均沒收。又犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非
法營業罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大舞台」、「魔法球」、「
大聯盟」、「賽馬」、「麻將」各壹台（以上共含ＩＣ板柒片）
及帳單貳拾貳紙，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機具「彩金大聯盟」
、「超級魔法球」、「滿貫大亨」、「魔法球」、「大聯盟」、
「賽馬」、「麻將」各壹台及「賽馬雙人座」、「大舞台」各貳
台（以上共含ＩＣ板壹拾伍片）、帳單貳拾貳紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日修
    正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易服
    社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項，
    明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開規
    定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非屬被告適用
    之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一項法律
    變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時
    法。又刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    （刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
