【裁判字號】    98,司聲,94
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第94號
聲  請  人   丁○○   住臺南.
             甲○○   住同上.
             乙○○   住同上.
             戊○     住同上.
兼上三人之
法定代理人   丙○○   住同上.
相  對  人  己○○○
            辛○○
            庚○○
            蘇志元
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一九四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院88年度裁全字第2221號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以本院88年度存
    字第1944號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即
    受擔保利益人己○○○、辛○○、庚○○及蘇志元所簽具同
    意書共一份，臺灣省臺南市東區戶政事務所之印鑑證明各一
    份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰以依民
    事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還本院
    88 度存字第1944號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書共一份，臺
    灣省臺南市東區戶政事務所之印鑑證明各一件為證，復經本
    院依職權調閱本院88年度執全字第1685號(含88年度裁全字
    第2221號)卷宗、88年度存字第1944號提存書，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官 鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
