【裁判字號】    97,附民緝,8
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易緝字第71號詐欺案件，經原告提起刑事附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）900,000 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率 5％計
    算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：緣被告乙○○明知無償款能力，竟於民國86年 7月至
    87年1月間，先後以繳交預購屋款為由，向原告詐借528,000
    元；另借用原告名義加入原告之弟翁忠義所召集之民間互助
    會，每會會款10,000元，自86年10月10日起至88年12月10日
    止，被告在第二會時標取互助會款 372,000元，繼即拒繳死
    會會款，而由原告持續繳付上開死會款項，爰依刑事訴訟法
    第487條及民法第184條之規定，求為判決如聲明所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴損害賠償一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，應依刑事訴訟法第503條第1
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
