【裁判字號】    98,消債更,415
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第415號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提出及補正說明如附件所示
相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、列表陳明聲請人及其配偶、受扶養人名下「股票」、「基金
    」、「保險」明細。並請陳明每月或每年是否有繳納「非屬
    強制保險」之保險費？金額若干？切勿隱匿。【如「無」者
    ，須註明「無」】
(二)、請提出聲請人及其配偶、受扶養人所有往來金融機構帳戶存
    款（含銀行名稱、帳號、自民國95年1 月起迄聲請日止之存
    摺內頁所有歷史交易紀錄影本）。
(三)、聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為（買
    賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人及其父
    母是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是
    否因繼承而生財產變動。
(四)、請釋明最大債權銀行提出之協商還款方案為何？聲請人未能
    與最大債權銀行達成協議之理由為何？請聲請人據實陳報並
    請提出相關證明，過院參辦。
(五)、請釋明聲請人名下是否有任何財產？並請提出聲請人之財政
    部臺灣省南區國稅局95、96、97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財政部臺灣省南區國稅財產歸屬清單，過院參辦。
(六)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係
    其自行評估之數據，與本院所需資料不盡相符：
   1.請釋明根湧鞋坊是否已結束營業？若是，原因為何？並提
     出相關證明，如無證明文件，仍應說明之。
   2.請提出根湧鞋坊最近5年內營利事業所得稅資料，及平均每
     月營業額低於新臺幣20萬元之證明文件影本，如無證明文
     件，仍應說明之。
   3.請提出釋明聲請人自95年起迄今所有任職單位、在職期間
     所領薪資若干？並提出相關證明，如無證明文件，仍應說
     明之。
(七)、請提出債務人清冊【如「無」者，須註明「無」】。
(八)、請提出聲請人最新之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
(九)、聲請人之配偶現從事何職業？其每月收入狀況如何？是否有
    請領任何補助金？請聲請人據實陳報並提出相關證明，過院
    參辦。
(十)、請釋明聲請人之父親黃南銘、母親顏秋涼，其現從事何職業
    ？其每月收入狀況如何？名下是否有任何財產？並請提出相
    關證明。
(十一)、請提出聲請人之親屬系統表，並釋明除聲請人外，對其父母
    負有扶養義務之人尚有何人，其現從事何職業？其每月收入
    狀況如何？現就其父母每月之家計及扶養費之分擔比例及方
    式為何？
(十二)、請釋明聲請人住所地與租屋地不一致之理由，並請提出房屋
    租賃契約及房租繳款證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
