【裁判字號】    98,司聲,167
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第167號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
                        室
相  對  人  陳明源即歐帝建設股份有限公司之法定代理人
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年九月十一日對相對人所發台中大隆路
郵局第1085號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達等情。業據提出相對人陳明源以及甲
    ○○○○○○戶籍謄本各乙件、存證信函及回執各乙件為證
    。且經本院職權查詢相對人陳明源業已遷出國外，遷移新址
    不明，且聲請人所寄給相對人甲○○○○○○存證信函，經
    郵局以查無此人退回，核與首揭法條規定相符，應予准許。
    惟相對人既已遷出國外，聲請人應對國外行公示送達，並此
    敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日
                                書記官 鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
