【裁判字號】    98,聲,1982
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年伍月。如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院判處
    如附表所示之刑確定，有該判決書附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。又按「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」，98年6 月19日公布之司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋闡述甚明。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字
    第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經本院以98年度易字第
    1404號判決判處如附表所示之刑確定在案，有該判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲聲請人以本院
    為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年度
    台非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非
    字第192 號裁判要旨參照）。查受刑人因犯13次竊盜犯行，
    經本院以98年度易字第371號判決判處定應執行有期徒刑1年
    6月，被告不服，就其中被訴竊取陳崇坤所有腳踏車1輛犯行
    部分提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺南分院認被告無罪，而
    將原判決關於此部分罪刑予以撤銷，原判決未上訴部分（即
    聲請書附表編號1至12所示案件）即告確定，有上開法院判決
    書各1份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院，就
    附表編號1至12所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前
    開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
  (三)本件受刑人所犯如附表所示之數罪，各宣告刑均得易科罰金
    ，揆諸上開解釋意旨，本件定應執行刑雖逾6 個月，仍應諭
    知應執行刑之易科罰金折算標準，附此說明。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
