【裁判字號】    98,交易,243
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第243號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10877號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年11月13日17時55分許，騎乘3HJ-759號重
    機車，行經臺南縣西港鄉○○村○○○○○路2.9公里處，因
    超速行駛且未保持安全間隔而擦撞同向由劉蘇彩娥所騎乘之
    腳踏車，致劉蘇彩娥人車倒地，經送醫急救後，因顱內出血
    ，於同年月14日死亡。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件
    道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局佳里分
    局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人之夫
    乙○○證述在卷，復有臺南縣警察局佳里分局道路交通事故
    現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、道路交通
    事故現場蒐證照片31幀在卷（詳臺灣臺南地方法院檢察署97
    年度相字第1498號相驗卷第12-15頁、第16-18頁、第20-35
    頁）及97年12月11日臺灣省南區車輛行車事故鑑定委員會函
    附鑑定意見書（同上卷第76頁）可稽。又被害人劉蘇彩娥因
    本件車禍受有顱內出血之傷害，嗣於97年11月14日死亡等情
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署97年南相字第11501號相驗屍
    體證明書1紙、檢驗報告書1份附卷（詳前揭相驗卷第51頁、
    第52頁至第56頁）可憑。故被害人之死亡與被告之過失行為
    間，顯有相當因果關係。綜此，被告過失致人於死之犯行，
    事證明確，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南縣警察局佳里分局警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局佳里分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳前揭相驗卷第40頁）
    足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告不當
    超速行駛且未保持安全間隔致被害人死亡之過失情節，並審
    酌其品性、生活狀況、智識程度（高中畢業）、被告業與被
    害人劉蘇彩娥之家屬達成和解賠償損害，有臺南縣佳里鎮調
    解委員會調解書在卷可按，暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且
    已與被害人劉蘇彩娥之家屬達成和解賠償損害，已如前述，
    經此科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                         交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
