【裁判字號】    98,簡,2035
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第732號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據部分補充記載：「
    被害人乙○○於臺南縣警察局永康分局永信派出所受理刑事
    案件報案三聯單及受理各類案件紀錄表，被害人甲○○永康
    昆山郵局帳號0000000號存摺影本、臺南縣當鋪收當物品登
    記簿、台灣大哥大手機門號0000000000號通聯調閱查詢單、
    被害人丙○○大灣郵局帳號00000000000000號存摺帳戶影本
    、大灣國中第15屆畢業生通訊錄影本、全虹通訊行動電話基
    本資料各查證報告暨附件、估價單」等證據，及附表編號5
    被害金額欄手機門號「0000000000」之記載更正為「000000
    0000」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告丁○○就前開犯罪事實欄所載之幫助詐欺及幫助恐
    嚇犯行均矢口否認，辯稱：並未自李淑芬處取得前揭行動電
    話門號卡云云。經查，證人李淑芬迭於警詢及偵查中具結證
    稱：其所有之0000000000、0000000000門號SIM卡係於98 年
    4月24日在臺南市○○路○段的7-11超商，以新台幣2,500 元
    的代價門號賣給綽號「小雅」之女子（見臺灣臺南地方法院
    檢察署98年度偵字第5541號第5頁）等語。參以被告於偵查
    中亦自承與證人李淑芬係因同在「銀座咖啡坊」工作而認識
    ，彼此間亦無仇恨糾紛，其在「銀座咖啡坊」工作時的外號
    為「小雅」等情，業據被告供承在卷（見臺灣臺南地方法院
    檢察署98年度偵緝字第732號第22頁），衡情被告與證人李
    淑芬彼此間既無任何怨隙，證人李淑芬實無設詞誣陷被告之
    理，且證人李淑芬之幫助恐嚇取財犯行，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署起訴（嗣本院於98年7月3日以98年度易字第296
    號判決判處有期徒刑3月），其並未因供出被告犯行而受寬
    典待遇，足見證人李淑芬亦無構陷被告之動機，其所為上揭
    證述，堪認與事實相符，應可採信。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告將所有上開行動電話門號
    卡提供予不詳人士，供該不詳人士所屬集團恐嚇、詐騙被害
    人財物，其顯係基於幫助他人恐嚇、詐取財物之不確定犯意
    ，且所為提供行動電話門號卡予他人之行為，亦屬刑法恐嚇
    取財罪、詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立正犯之
    幫助犯。是核被告就簡易判決處刑書附表編號1至10所示犯
    行，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪、就附編號12至102所示犯行，係犯刑法第30條第1項、第
    346條第1項之幫助恐嚇取財罪，並均應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之；又被告以一幫助詐欺之行為，
    幫助詐欺集團成員詐欺如附表編號1至11所示被害人等使其
    陷於錯誤而匯款，以一幫助恐嚇取財之行為，幫助犯罪集團
    成員恐嚇如附表所示編號12至102之被害人等使其心生畏懼
    而匯款，均為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一犯
    罪情節較重之幫助詐欺取財罪、及幫助恐嚇取財罪處斷。被
    告所犯前開幫助恐嚇取財罪與幫助恐嚇取財罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告交付行動電話門號
    卡供詐欺、恐嚇集團使用，所為幫助犯行，助長不法詐欺、
    恐嚇犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加
    查緝犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段
    、動機、所生危害，迄今尚未與被害人甲○○等人達成和解
    賠償損害，犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行之
    刑暨諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第346條第1項、第30條第1項前段、第2
    項、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科 1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
