【裁判字號】    98,補,388
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    請求拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第388號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆除地上物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）112,220 元，應徵第
一審裁判費1,220 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，命原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
