【裁判字號】    98,司聲,85
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第85號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        巷35.
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人馬來西亞商富析資產管
    理股份有限公司臺灣分公司於民國97年12月18日簽訂債權讓
    與契約書，受讓第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公
    司臺灣分公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第二百九
    十七條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對
    人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。
    謂此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉通知函
    意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與聲明書、
    債權讓與證明書、退回信封、相對人戶籍謄本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之戶籍均確設於臺南縣永康市○○路255巷35
    弄2號之24，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址
    付郵送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人甲○○、
    乙○○，經郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在
    卷可憑。惟均係因「招領逾期」而退回，並無證據證明相對
    人已遷移他處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，
    如相對人一時不在致未領取或拒絕收受等均屬之，此與民法
    第97條規定不符。此外，本院於中華民國98年9月17日行文
    臺南縣警察局永康分局，派員訪視相對人甲○○、乙○○是
    否均住該戶籍地，並向該戶籍地附近居民訪視相對人等是否
    仍居住於上開戶籍地，經該分局於中華民國98年10月2日函
    覆，相對人等確實居住於戶籍地，揆諸前開說明，本件聲請
    自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭        司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                                書記官 鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
