【裁判字號】    98,司促,29197
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第29197號
債  權  人  見龍化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人維成國際企業有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條、第513條
    前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人維成國際企業有限公司發給支付命
    令，經本院於民國98年9月18日通知限期命債權人於7日內補
    正提出債務人維成國際企業有限公司之最新公司變更登記
    事項卡，及其法定代理人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請
    勿省略）依公司法第16條規定除有該條但書規定事由得為
    保證外，不得為任何人之保證人，違反者保證無效，故請提
    出相關事證或其股東會議決得為保證之文件到院。此項通知
    已於民國98年9月22日送達債權人，有送達證書附卷可憑，
    債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
