【裁判字號】    98,司聲,163
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司聲字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年八月十七日對相對人所發台南地方法
院郵局第1220號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人已遷出國外，遷移新址不明，以致原
    件退回，為此聲請裁定准為公示送達等情。業據提出戶籍謄
    本、存證信函及回執各乙件為證，核與首揭法條規定相符，
    應予准許。惟相對人既已遷出國外，聲請人應對國外行公示
    送達，並此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭    司法事務官  洪嘉佑
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出異
議狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
                             書記官 鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
