【裁判字號】    98,易,1195
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第775
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國90年初，在張家銘所經營位於臺南
    縣歸仁鄉沙崙村之「馨泉托運行」工作，嗣甲○○因張家銘
    結束營業欲另求他職，遂於90年間9月，在上該「馨泉托運
    行」，向張家銘借得張家銘所管領之車牌號碼TDG-907號輕
    機車（該車為張家銘之妹乙○○所有，並於89年9月間，在
    臺中市南屯區○○○路○段22之1號，借予張家銘使用；又
    張家銘涉犯該侵占罪嫌，另經臺灣臺南地方法院檢察署以95
    年度偵字第26945號為不起訴處分）1臺（含鑰匙1支），雙
    方並約定於2星期後還車，詎甲○○竟意圖為自己不法之所
    有，未按期還車，並將該車侵占入己，並持續使用至95年11
    月間，期間經張家銘聯絡無著，不知去向。迄乙○○於95年
    間接獲該車牌號碼TDG-907號輕機車之交通違規告發單後，
    始知上情。案經乙○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察
    長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本案被告甲○○所犯刑法第335條第1項侵占罪，非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管
    轄第一審案件，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本案之證據
    調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1
    項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第
    170 條規定之限制。
三、被告於警詢及偵查中雖均否認犯罪，惟於本院準備程序中已
    坦承犯罪，核與證人張家銘、乙○○於偵訊中之證述相符，
    並有臺南市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可證，足認被告自白與事實相符，其犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第335條第1項侵佔罪。審酌被告向張
    家銘借用機車，竟心生貪念，據為己有，且騎乘上開據為己
    有之機車違規遭開罰單，竟置之不理、於警詢、偵查中尚否
    認犯行及至本院準備程序時始坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，係指於該
    條例施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行後經通緝，應不受該條不得
    減刑規定之限制。查本案被告係於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行後之96年9月4日經台灣台南地方法院檢察署發布
    通緝，有通緝書與撤銷通緝書在卷可憑，依首開說明，並無
    同條例第5條之適用，先予敘明。是被告所犯上開侵占罪，
    時間係在96年4月24日以前，且符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2條第1項第3款之
    規定，就被告所犯侵占罪，減其刑期2分之1。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第335條、第41條第1項，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日
附記：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
