【裁判字號】    98,簡,2323
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2323號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12654號），本院判決如下：
     主     文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第1行之「16時20分許」更正為「16
    時40分許」、及將第4行之「臉脥」更正為「臉頰」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所規定之家庭成員範圍較民法親屬編所規
    定之家長、家屬範圍為廣，只須加害人與被害人間具有該法
    第3條所定之家庭成員關係，一旦發生侵害，即家庭暴力，
    並不以同財共居為必要（最高法院92年度台抗字第284號民
    事裁定意旨參照）。經查本件被告甲○○係告訴人乙○○之
    兄嫂，為四親等以內之旁系姻親，二人具家庭暴力防治法第
    3條第4款所規定之家庭成員關係，是核被告所為，係犯刑法
    第277條第1項之普通傷害罪，而屬家庭暴力防治法第2條第2
    項之家庭暴力罪。爰審酌被告並無前科、素行良好，其教育
    、智識程度中等、家庭經濟狀況尚可，犯罪之動機是因討論
    家人債務問題導致一時情緒失控，告訴人身體所受傷害程度
    非重，以及被告犯罪後坦承犯行，態度良好，惟目前尚未能
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄法條
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
