【裁判字號】    98,上訴,774
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人
即扶助律師  江信賢律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
選任辯護人  林崑城律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人
即扶助律師  莊信泰律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十八年十月二
十一日起，延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有
    繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第 101條或
    101條之1之規定訊問被告後，以裁定延長之；又按被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，有事實足認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑
    事訴訟法第108條第1項及第101條第1項第1、3款分別定有明
    文。再按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟
    進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第 114
    條各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具
    保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求
    （最高法院46年台抗字第 6號判例參照）。又羈押係以實行
    訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審
    酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第 101條
    第1項各款所列情形，或有無第 101條之1各款所列之罪名，
    且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有
    「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷
    內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺
    灣高等法院89年度抗字第184號裁定參照）。
二、查本件被告乙○○、丙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危
    害防制條例第4條第 2、3項之販賣第二、三級毒品罪，最輕
    本刑為五年以有期徒刑以上之罪，其犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第 3款情形，而有羈押之必要，於民國
    （下同）98年7月21日執行羈押在案。
三、又查，被告乙○○、甲○○、丙○○前經原審法院審理結果
    （臺灣臺南地方法院97年度訴字第828號及98年度訴字第108
    號），認被告乙○○、甲○○、丙○○所犯涉之毒品危害防
    制條例第4條第2、3項犯行，罪證明確，並於98年5月21日分
    別判處被告乙○○應執行有期徒刑八年八月、被告丙○○應
    執行有期徒刑九年六月、被告甲○○應執行有期徒刑八年四
    月在案。本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實
    之發現等因素，認被告乙○○、丙○○、甲○○既前經判處
    有期徒刑在案，足認其等犯罪嫌疑重大，經核上開羈押之原
    因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必
    要，並無違反平等或比例原則之情形。再者，刑事訴訟係以
    實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始
    ，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁
    判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過
    程。是以，本件被告乙○○、丙○○、甲○○既業經判處有
    期徒刑在案，本院認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執
    行」之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，本院於本件羈押期間未滿前，經訊問被告乙○○
    、丙○○、甲○○後，認被告既前經判重刑在案，是認非予
    繼續羈押，顯難進行審判，原裁定羈押之原因尚未消滅，並
    有繼續羈押之必要。從而，應均自98年10月21日起延長羈押
    二月。
五、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
