【裁判字號】    98,聲,848
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾捌年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用及販賣毒品等罪，經本院及台灣南投地
    方法院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，
    認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、又新刑法於九十五年七月一日施行，其中新刑法第五十一條
    第五款將多數有期徒刑合併應執行之刑，提高為不得逾三十
    年。則新刑法施行後，自應依新法第二條第一項從舊從輕規
    定，適用最有利於行為人之法律。而舊刑法第五十一條第五
    款規定多數有期徒刑，合併應執行之刑時，不得逾二十年。
    經比較新舊刑法規定，以舊刑法第五十一條第五款規定，有
    利於行為人。是本件被告所犯如附表所示四罪，其所宣告之
    刑，自應適用修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑，併此說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
