【裁判字號】    98,聲,835
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第812號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因商業會計法等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2均係於
    95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」（行為時法），修正後刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」（裁判時法），比較
    新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，故而比較上
    開法規之行為時法及裁判時法結果，應依95年7月1日施行之
    刑法第2條第1項前段之規定，自以行為時法即修正前刑法第
    51條第5款規定對被告較為有利。
三、又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原所易科部
    份所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最高法院83
    年度台抗字第133號裁判要旨參照）。經查受刑人甲○○因
    填製不實會計憑證等數罪，分別經臺灣臺南地方法院及本院
    判處如附表所示之刑，分別於附表所示之日確定在案，有其
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其中附表
    編號2所示之填製不實會計憑證罪，經本院量處六個月以上
    有期徒刑，故不得易科罰金。依上開說明，本件附表編號1
    所示之罪因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    ，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載。
四、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表所示之罪定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應依前揭說明定其應執行之刑。爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
