【裁判字號】    98,家上,75
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度家上字第75號
上  訴  人  甲○○
                        5巷4號
被 上訴 人  乙○○
                        號7樓之5
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國98年6月26日臺
灣臺南地方法院第一審判決關於返還不當得利部分（98年度婚字
第213號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人就原判決關於返還不當得利部分提起上訴，未據
    繳納第二審裁判費，經本院於九十八年九月十五日裁定限期
    命其於五日內補正，業於同年九月十六日收受該裁定正本，
    有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其就原判決關
    於返還不當得利部分上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     10   月    14    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
