【裁判字號】    98,附民上,61
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第61號
上  訴  人  快樂三秒數學文化股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人因詐欺案件，上訴人不服臺灣臺南地方法院97年度附
民字第59號中華民國98年7月21日第一審刑事附帶民事訴訟判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人部分：
（一）聲明：原判決廢棄。被上訴人應給付上訴人新台幣一
      百七十六萬九千元，及自附帶民事起訴狀繕本送達翌日起
      至清償日止，按年息百分之五計算之利息。願供擔保請
      准宣告假執行。
（二）陳述：引用刑事起訴書所載事實，爰依侵權行為之法律關
      係，請求被上訴人負賠償責任。
二、本件未經言詞辯論，被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提
    出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人即被告甲○○被訴詐欺案件，業經臺灣臺南地
    方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴。經本院審理
    後，仍維持原審無罪判決，而諭知駁回上訴在案。則原審依
    上規定，就上訴人提起本件附帶民事訴訟，所為判決駁回原
    告之訴及假執行之聲請，核無不當。上訴人上訴，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條、第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
