【裁判字號】    98,聲,845
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第845號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因傷害等數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑事訴訟法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查受刑人甲○○因傷害及妨害公務等罪，分別經臺灣臺南
    地方法院及本院判處如附表所示之刑，分別於附表所示之日
    確定在案，有其判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，並參酌司法院大法官釋字第662號解釋意
    旨，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
