【裁判字號】    98,聲,82
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第82號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○間返還無權占有事件（本院98年度
重上字第77號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○為在系爭台南縣永康市○○段
    566號土地上建造系爭台南縣永康市○○街41號房屋，已將
    畢生積蓄近新臺幣（下同）600餘萬元花費殆盡，且目前失
    業，經濟收入專賴房屋租金，然因出租情形欠佳，收入亦不
    固定，平均每月收入不過萬餘元；另聲請人甲○○僅占用系
    爭房屋一樓店面，現亦再轉租予聲請人乙○○，每月收入更
    是有限，且目前失婚，獨力扶養一稚齡幼子，經濟甚為窘困
    ；至乙○○雖承租系爭房屋開設商店，但現今國內百業蕭條
    ，收入僅可勉為撐持，實無力負擔高額上訴費用。又聲請人
    在一審雖經判決敗訴，惟其理由容有爭議，自難認聲請人之
    上訴係顯無理由，請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用者而言（最高法院18年抗字第260號判
    例要旨參照）。又當事人曾在下級審法院繳納裁判費，而於
    訴訟進行中，不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，法院不得
    遽認其無支出訴訟費用之資力（最高法院83年度台聲字第34
    5號裁定參照）。
三、查乙○○於民國（下同）95及96年度薪資所得皆為190,000
    元，97年度雖無所得資料，然其名下另有汽車二部（車牌號
    碼為44282-WQ號及3UI-1851號），此有乙○○之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表可稽（見本院卷第31頁至第36頁）；
    又依聲請人等於原審所自陳之內容觀之，丁○○係將系爭房
    屋一樓店面部分轉租予甲○○，甲○○又將該一樓店面部分
    轉租予乙○○開設商店，乙○○每月應付予甲○○之租金額
    為30,000元，堪認乙○○在系爭房屋經營商店每月之淨利至
    少應在30,000元以上，而甲○○亦有每月30,000之租金收入
    ，另丁○○復自承其每月至少約有萬餘元之租金收入，應堪
    認聲請人等均非窘於生活且缺乏經濟上信用之人。況聲請人
    於第一審訴訟程序中猶能委任律師為其訴訟代理人，有臺灣
    臺南地方法院98年度重訴字第17號民事判決可參，而本件返
    還無權占有事件應徵第二審上訴裁判費僅為133,071元，尚
    難認聲請人等有無資力繳納本件第二審上訴裁判費之情事。
    此外，聲請人復未提出其他能即時調查之證據，以釋明其窘
    於生活且缺乏經濟上之信用而無資力支出訴訟費用之情事。
    依前揭說明，難認聲請人無資力繳納第二審上訴裁判費，本
    件訴訟救助之聲請，非有理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  王金龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
