【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度聲字第84號
聲  請  人  乙○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還提存金事件，聲請人對於中
華民國98年8月11日臺灣雲林地方法院98年度聲字第174號裁定提
起抗告後，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人本應於抗告時繳交抗告費用，惟聲請
    人做工度日，收入甚微，生活困難，且聲請人患有齒齦惡性
    腫塊，實無資力再支出本件訴訟費用，爰依民事訴訟法第10
    7條及第109條規定聲請訴訟救助云云。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號
    判例參照）。查聲請人於民國（下同）97年度名下所得財產
    計有：(一)執行業務所得及利息所得共計新臺幣（下同）37,2
    54元。(二)坐落雲林縣四湖鄉○○○段3261-1、1124、1125、
    2890、2891、3262、3263-1、3960號土地、溪尾段小溪小段
    63號土地共9筆，其公告現值共計9,702,546元，有聲請人之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表一份附卷可稽（本院卷第
    14頁至第16頁），足見聲請人尚非無資力之人。況聲請人係
    不服臺灣雲林地方法院98年度聲字第174號裁定提起本件抗
    告，其應繳納之抗告程序費用僅有1,000元，依聲請人之資
    力，尚非不足以負擔。揆諸上開說明，其聲請訴訟救助，即
    屬無從准許，應予駁回。
三、本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  王金龍
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                      書記官  李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
