【裁判字號】    98,上易,419
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第419號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易字
第523號中華民國98年4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署96年度偵字第3113號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，丙○○處有期徒刑壹年，減
為有期徒刑陸月，甲○○處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○、甲○○明知於金融機構開立存款帳戶並無積極資格
    之限制，是若將金融機構帳戶存摺、金融卡（含告知密碼）
    交付他人使用，可能因此供不法詐騙集團份子用以詐使他人
    匯入款項後，再加以提領運用，而能預見可能因此幫助他人
    從事詐欺取財犯罪，仍不違其本意，而共同基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，於民國95年11月底某日，由丙○○向甲○
    ○借得華僑商業銀行（後改制為花旗銀行）雲林麥寮分行帳
    號00000000000000號帳戶（以下簡稱系爭帳戶）之存摺、提
    款卡（含告知密碼）後，交由丙○○之朋友丁○○（經檢察
    官移送臺灣彰化地方法院併案審理），再由丁○○提供予所
    屬詐騙集團成員使用。同年12月初某日，丁○○所屬詐騙集
    團成員基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，推由其中
    一成年人撥打電話予乙○○，佯稱：其為香港六合彩彩券總
    部第六部門郭經理，可報六合彩明牌，由乙○○簽賭，中獎
    後雙方平分，待所報明牌未中獎後，復佯稱該公司出資予會
    員抽獎，乙○○抽中新臺幣（下同）二百萬元獎金，惟須先
    付4％稅金云云，致乙○○陷於錯誤，而於95年12月21日匯
    款十萬八千元至系爭帳戶內之後，丙○○、甲○○二人再受
    丁○○之託，由甲○○前往華僑商業銀行雲林麥寮分行提領
    上述十萬八千元款項，交由丙○○轉交丁○○，使丁○○所
    屬詐騙集團實際獲取該等款項而詐財得手。嗣因乙○○知悉
    受騙，始報警循線查獲上情。
二、案經雲林縣警察局台西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序部分：
一、關於證據能力之說明：
  (一)本案全部之供述證據，均經檢察官及被告一致同意採為證據
    ，且無事實顯示係公務員因違法蒐證所取得之證據，本院審
    酌該等供述證據作成時之情況，亦認為適於作為證據，且與
    本案事實有相當之關聯性，依刑事訴訟法第159條之4第2款
    、第159條之5第1項等規定，應認為均有證據能力。
  (二)至於卷附非供述證據，則無所謂傳聞排除原則之適用，既經
    合法調查，自有證據能力而得據為事實認定之基礎，應併敘
    明。
二、關於本案審判範圍：
  (一)依被告丙○○、甲○○所供，被告丙○○共出借台南縣鹽水
    郵局、第一銀行西螺分行及華南銀行西螺分行等三個金融機
    構存款帳戶。被告甲○○共出借嘉義縣東石郵局及本件系爭
    帳戶等二個存款帳戶，上開五個帳戶均交予丁○○使用。
  (二)被告丙○○、甲○○二人，前因被害人受詐後將款項匯入其
    等提供予丁○○之帳戶而遭警察機關移送，嗣分別經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10684號及臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6852號為不起訴處
    分，有該等案件之不起訴處分書附卷可稽。而本件系爭帳戶
    因未見記載於前述二個偵查案件之不起訴處分書之內，足認
    該等偵查案件之被害人所匯受詐款項，並未匯入本件系爭帳
    戶之內。
  (三)又依證人丁○○於原審證述前述五本帳戶存摺均係不同時間
    所交付等語，核與被告甲○○於本院審理時所供上述「東石
    郵局」及系爭帳戶存摺是不同時期交付予丁○○等語相符。
    從而系爭帳戶與其他四個被告丙○○、甲○○分別提供予丁
    ○○之帳戶存摺、提款卡，即非「同一行為」所交付，而不
    生想像競合犯之裁判上一罪關係。故本案即非前述偵查案件
    之不起訴處分效力所及，本件自應為實體之審理。
  (四)被告二人提供系爭帳戶之行為，既與其二人提供另四個帳戶
    之行為，因提供之時間不同，而不生想像競合關係。基於同
    一之法律上理由，本件自亦無起訴效力擴張至另四個帳戶交
    付行為之問題。故被告等提供另四個金融帳戶予丁○○之行
    為，即非本案所得審究，應先敘明。
乙、實體部分：
一、訊據被告丙○○、甲○○固供承提供被告甲○○所申辦之系
    爭帳戶予丁○○使用，並於被害人乙○○受詐而匯款至系爭
    帳戶之後，受丁○○之託代為提領匯入系爭帳戶之七、八萬
    元款項後交付丁○○之事實，但均矢口否認有何幫助他人詐
    欺之不確定故意，並均以：伊等不知道亦未意識到丁○○借
    用系爭帳戶之存摺及提款卡，可能用於詐騙他人，當時丁○
    ○係告稱因為經商所需而借用帳戶，伊等並無幫助詐欺之不
    確定故意云云置辯。
二、惟查：
  (一)系爭帳戶係被告甲○○所申用，並於上開時地經由被告丙○
    ○出借予丁○○，嗣被害人乙○○於前揭時間接獲詐騙電話
    陷於錯誤而匯款十萬八千元至系爭帳戶後，由被告甲○○提
    領交由被告丙○○轉交丁○○等情，業據被告二人供承在卷
    ，核與被害人乙○○及證人丁○○分別於警詢及原審證述情
    節大致相符。復有第一商業銀行匯款申請書回條一紙、支票
    影本二紙、甲○○花旗銀行麥寮分行帳戶開戶基本資料及往
    來明細各一份、郵政國內匯款執據一紙附卷可佐。
  (二)現今社會詐騙集團以電話詐財後，利用收集而得人頭帳戶以
    供被害人匯款，並據以隱瞞身份避免遭司法機關查緝之新聞
    未曾間斷。若非受詐而提供帳戶，凡出於自由意思而交付帳
    戶存摺、提款卡提供他人使用之人，理應有相當之風險意識
    ，如此已足認定被告二人對於系爭帳戶可能遭不法使用有所
    認識。被告丙○○雖辯稱其與丁○○前係舊識（意謂彼此之
    間存有一定程度之信任關係），其與被告甲○○確因信賴丁
    ○○借得系爭帳戶後將用於經商之正當用途云云。然而依被
    告二人所供，其等連同系爭帳戶總共提出五個金融機構帳戶
    以供丁○○使用，此等數量顯逾正常商業經營之所需。此外
    ，被告二人復多次受丁○○之託提領其等出借帳戶內之存款
    或匯款，丁○○之行為模式又與一般正當商業活動之運作方
    式不相符合。況被告二人於出借該等帳戶之時，均已年逾三
    十歲，對於社會常情並非全無經驗認識之人。此等不符合社
    會常情之借用帳戶與使用帳戶情形，被告二人宣稱全無警覺
    ，足徵其等對於丁○○是否以系爭帳戶作為犯罪之工作，係
    採取毫不關心之態度，堪認系爭帳戶被用於犯罪亦不違背被
    告二人之本意。其等辯稱出借系爭帳戶之時，不知丁○○可
    能用於不法行為云云，核係卸責之詞，不足採信。是本案雖
    無積極證據證明被告丙○○、甲○○知悉該詐欺犯罪集團將
    如何犯罪，而無法認定被告丙○○、甲○○有基於自己犯罪
    之故意而交付系爭帳戶。但其等既對帳戶交付他人使用，可
    能遭犯罪集團用以犯罪之可能性有所認知，且系爭帳戶遭犯
    罪使用亦不違背其等之本意，其等應有幫助詐欺取財之不確
    定故意甚明。
  (三)被告甲○○於警詢中供稱：「我的帳戶是我同事丙○○向我
    借用的，我於帳款匯入該帳戶內，即把該筆匯款領出五萬元
    ，後來又有一筆匯款十萬八千元匯入華僑銀行帳戶內，我均
    領出交給丙○○」等語。被告丙○○亦於臺灣彰化地方法院
    檢察署96年度偵字第6852號詐欺案件偵查中供承「丁○○說
    要上台北開會，他說要找比較信任的朋友領錢，所以把我的
    一銀、華銀帳戶及甲○○的華僑銀行帳戶交給我去領錢，..
    ..只領一天，共領七、八十萬元」等語。可知被告丙○○確
    因丁○○之要求而請被告甲○○自系爭帳戶內提款，而被告
    甲○○所稱經由其提領之十萬八千元，顯係本件被害人乙○
    ○受詐所匯之同額款項，是被告二人共同參與上述十萬八千
    元之被詐金額提領行為，亦堪確認。被告二人於本院供稱僅
    代領款七、八萬元云云，要屬避重就輕之陳述，同無可取。
  (四)詐騙集團成員以電話誘使被害人將款項匯入人頭帳戶之後，
    因可能為被害人即時查覺、銀行從業人員之警覺或其他原由
    ，遭司法機關將該等人頭帳戶列為警示帳戶予以凍結。且詐
    騙集團成員於經由提款機或金融行庫櫃檯提領人頭帳戶內詐
    得款項之過程中，亦常因行跡可疑、事跡敗露而遭警當場逮
    捕，上開情形均使詐騙集團成員無從實際取得詐騙所得之金
    額。故在詐騙集團推派所屬成員（俗稱車手）實際提領人頭
    帳戶內詐得之款項前，其等共同實施之詐欺取財行為應認為
    尚未達既遂之程度。從而「自人頭帳戶提領詐得款項」之行
    為，要屬詐欺取財行為既遂前之構成要件行為。被告二人受
    詐騙集團成員丁○○之託由被告甲○○提款，持以交付被告
    丙○○再交付丁○○，核係共同參與丁○○所屬詐騙集團成
    員間之詐欺取財構成要件行為。
  (五)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
    部，已參與實施，即屬共同正犯，最高法院49年台上字第77
    號判例足資參照。本件被告丙○○、甲○○二人基於幫助犯
    罪之不確定故意，共同參與前述詐欺取財罪構成要件行為之
    實施，核其等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    其等二人與丁○○暨所屬詐騙集團成員間，因有構成要件行
    為之分擔，應論以共同正犯。被告二人提供系爭帳戶，並進
    而代為提款，其中提供系爭帳戶因係構成要件以外之行為，
    乃屬於幫助行為，應為嗣後代為提款之正犯行為所吸收，不
    另論罪。被告二人代丁○○自系爭帳戶內提領款項之行為，
    雖未據起訴，然既與已起訴之提供帳戶行為間存有吸收犯之
    實質上一罪關係，為起效力所及，本院自應併予審理。
三、原審以被告等罪證明確，予以論科，固非無見，惟被告二人
    嗣後代丁○○提領詐欺所得款項之行為，與原起訴之提供帳
    戶行為存有吸收關係，而有起訴效力擴張之情形，原審漏未
    審酌上情，致未為審理論科自系爭帳戶提款之正犯行為，自
    有未合。檢察官上訴指摘原判決適用法則及宣告緩刑不當，
    為有理由，應由本院撤銷改判。爰審酌被告二人提供金融帳
    戶供他人從事不法使用並進而代為提領詐得款項，除間接導
    致犯罪集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝而逍遙法外，
    並提供詐騙集團成員實際之助力，致使受害民眾陸續增加，
    以此手段行騙詐財者，日益猖獗，助長他人犯罪，危害交易
    秩序與社會治安，且造成本案被害人之財產損失，而被告二
    人犯後多次飾詞卸責否認犯行，但二人於本院言詞辯論終結
    前均依原審緩刑宣告所定負擔給付被害人乙○○各五萬四千
    元（有匯款單及櫃員機交易明細影本在卷足憑）之犯後態度
    等一切情狀，認為不宜為緩刑之宣告，並量處如主文第二項
    所示之刑，併依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定減刑
    後，一併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑
條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    陳春長
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
