【裁判字號】    98,簡,4009
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4009號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌「AF-B6」、「FA-B6
」各壹面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造
    特種文書罪。又被告偽造特種文書進而行使，偽造罪之前階
    段行為為行使罪之後階段行為所吸收，不另論罪。另被告所
    為多次行使偽造車牌騎乘重型機車於道路上，既係基於概括
    犯意，所侵害復為同一個公共信用之社會法益，行為彼此間
    具有密接性，屬接續犯而僅論1 罪即可。爰審酌被告之生活
    狀況、智識程度、犯罪後態度，以及使用偽造車牌卻無視其
    他用路人安全多次超速行駛道路上等一切情狀，量處有期徒
    刑3月，並依刑法第41條第1項前段規定諭知得易科罰金併其
    折算標準。至於扣案偽造之車牌「AF-B6」、「FA-B6」各 1
    面，既為被告所有，且供犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項
    第2款、第3項前段規定，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款、第3項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
