【裁判字號】    98,司促,27576
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27576號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號3樓.
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟柒佰拾元，及其
    中新臺幣柒萬陸仟伍佰肆拾壹元，自民國九十八年九月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
