【裁判字號】    98,簡,3472
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一五二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「被告甲○○於本院九十八年九月十八
    日訊問時承認其有毆打告訴人乙○○之供述（本院當日訊問
    筆錄參照）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1528號
    被    告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣板橋市○○街68巷20之1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判決處刑為
適當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年二月二日早上九時許，在臺北市○○
    路○段五二巷十六弄十六號，向友人乙○○索取先前委託轉
    交給滷味攤老闆之新臺幣（下同）二百元，與乙○○發生爭
    執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○之頭部及肩
    膀，並隨手拿起地上角落之菜刀砍劈乙○○頭部，致乙○○
    受有身體頭部外傷、頭皮裂傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (1)被告之供述：坦承有於上揭時、地徒手推倒乙○○成傷之事
    實。
  (2)告訴人指訴：全部犯罪事實
  (3)西園醫院診斷證明書：告訴人因而受傷之事實。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書記官  游啟輝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
