【裁判字號】    98,審抗,282
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第282號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年8月31日
本院所為98年度司票字第17496號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76 號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年12月3日所簽發面
    額為新臺幣（下同）1,900,000元，付款地未載，利息未約
    定，免除作成拒絕證書，到期日為95年12月3日之本票一紙
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強
    制執行等情，業據提出與所述相符之本票為證。
三、本件抗告意旨略以：相對人持有伊於92年12月3日所簽發面
    額為1,900,000元之系爭本票一紙，惟抗告人已於93年2月10
    日至同年10月22日間陸續清償共890,000元，並非未依約定
    付款，且系爭本票到期後相對人亦未提示請求付款，則相對
    人以抗告人所簽發之系爭本票聲請本票強制執行，並以金額
    1,900,000元為請求標的，顯有不當。為此，爰依法提起抗
    告，請求准廢棄原裁定等語。
四、經查，法院就本票裁定事件僅就本票是否具備形式要件而為
    審查，本件原審法院依非訟事件程序審查，認系爭本票已符
    合票據法第123條之規定，而為准予強制執行之裁定，經核
    並無違誤。至於本件抗告人所陳系爭本票所負債務已清償部
    分等情，經核係屬實體法上權利義務關係存否之爭執，依上
    開說明，非本件非訟程序所得加以審究。又抗告人僅空言主
    張相對人未為本票之提示，並未依法負舉證之責，則前開所
    稱相對人未經提示票據之主張，自難採信。準此，原審法院
    據此裁定系爭本票准予強制執行，並無不當，本件抗告人以
    上開事由提起抗告，洵無足採。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，委無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                        賴錦華
                                        陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經
本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
