【裁判字號】    98,訴,816
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第816號
上  訴  人  八和有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人正昇紗布有限公司間因民國98年度訴字第
816號請求給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵第二審上訴費用新臺幣
16,350元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定
，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
