【裁判字號】    98,易,2501
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2501號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第17
17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ 竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款
設備取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○○○○○○為乙○○所聘僱在臺北市○○區○○路4段518號3
    樓，負責照顧楊母丙○○○之印尼籍女傭，行政院勞工委員
    會對其核發工作許可效期自民國96年10月12日起至97年10月
    12日止，因曾陪同丙○○○提款得知伊所有臺灣中小企業銀
    行帳號00000000000號之提款卡密碼，竟萌生意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，於96年11月5 日趁丙○○○不備之際，
    徒手竊取上開金融卡1 張。得手後，復意圖為自己不法之所
    有，而基於以不正方法由自動付款設備取得他人之物之犯意
    ，於同年月10日起至同年月23日止，接續在臺北市大安區成
    功郵局及臺北市北投區國泰世華商業銀行提款機，以不正方
    法輸入上開提款卡之密碼，提領存款25次，分別詐領得丙○
    ○○所有上開帳戶內之存款共新臺幣434,000 元（起訴書誤
    載為446 ，000 元，惟業據蒞庭檢察官予以更正如上）。嗣
    於97年3 月30日甲○○○○○○○○ 自雇主家逃逸後，經警調取上開
    提款機監視錄影畫面後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○○○○○○ 對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙
    ○○證述情節相符，復有楊陳秀英之臺灣中小企業銀行存摺
    影本及國泰世華商業銀行提款機96年11月19日錄影監視畫面
    光碟及翻拍之照片2 紙附卷可稽。足認被告出於任意性之自
    白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第339條之2
    第1 項之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告
    自96年11月10日起至同年月23日止，陸續25次輸入密碼提領
    現金之以不正方法由自動付款設備取得他人之物行為，時地
    密接，且侵害財產法益同一，依一般社會觀念，難以強行分
    割，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯
    。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告詐領金額雖鉅，惟係因一時失慮，而竊取他
    人財物，且並無前科，素行尚可，及於本院審判中終知坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320 條第
1 項、第339 條之2 第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
