【裁判字號】    98,聲減,108
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（
98年度聲減字第196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期，所犯如附表
    所列之罪，經本院判處如附表所列之刑。檢察官乃以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所示之
    罪，悉合於減刑條件，聲請均予以減刑，並定其應執行之刑
    。
二、經查，依卷附本院96年度訴字第747號案件全卷、本院98年
    度聲減字第74號、98年度聲字第2303號、臺灣士林地方法院
    98 年度撤緩字第17號、臺灣高等法院98年度抗字第199號等
    裁判影本，認檢察官上開聲請，核與法律規定符合，應予准
    許，並依據司法院大法官會議釋字第662號解釋文，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項但書、第1項
    第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，刑法第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
