【裁判字號】    98,審救,181
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求清償債務事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求清償債務事件，無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財政部臺灣省北區
    國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、協議書、臺北市中山地政事務所土地登記異動索引、
    建物登記謄本等件以為釋明。本件聲請核無不合，應予准許
    ，爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
