【裁判字號】    98,審訴,5187
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5187號
原      告  丙○○
訴訟代理人  楊雅萍律師
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求塗銷所有權移轉登記事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣萬零捌佰玖拾
捌元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之
    13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。訴訟標的之價額
    ，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額
    為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。
    民事訴訟法第77條之1 第1 項、第2 項亦有明文。
二、本件原告起訴請求塗銷所有權移轉登記事件，未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,019,376
    元，應徵第一審裁判費30,898元，未據原告繳納，揆諸首揭
    規定，原告起訴不合法，應定期間命其補正，逾期不繳，即
    駁回其訴。
三、原告並應提出被告乙○○、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
