【裁判字號】    98,司促,27723
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27723號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟玖佰陸拾陸元，及其
    中新臺幣壹萬陸仟佰伍拾陸元，自民國九十四年三月二十
    三日起至清償日止，按年息百分之十九．八九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27723號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十四年三月二十二日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣16,356元整。 (二)利
    息計算：新臺幣2,160 元整。 (三)違 約金：新臺幣0 元整
    。 (四)雜項 費用 (即手續費用)： 新臺幣3,450 元整。依
    信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約
    繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
    十四年三月二十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
    經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八
    條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
