【裁判字號】    98,簡,3674
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3674號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正詐騙集團成員刊登不實拍賣訊息之日期為98年5
    月13日（聲請書誤載為1313日），並補充證據為被告乙○○
    於本院審判程序中之自白，及其所提郵政國內匯款執據外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪。爰審酌被告素行及其因貪得小利，提供行動電話
    門號予不詳之姓名之人使用致犯本件之罪，其所獲利益甚微
    ，且造成被害人之財物損失金額非鉅，復於犯後供承錯誤，
    並以匯款方式賠償被害人損失，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官    林妙穗
中    華    民    國    98    年    10   月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17568號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○路119號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見將自己之電話門號交付予他人使用，足供他人
    作為詐欺財物時之聯絡工具。詎其仍基於幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，於民國98年4月20日某時許，在嘉義市○○
    ○路電信局外，將其甫向威寶電訊股份有限公司門市所申請
    之0000000000號行動電話門號，以新臺幣（下同）500元之
    代價，賣付予某不詳年籍之人，供該人所屬詐欺集團作為詐
    欺取財之工具使用。嗣該詐騙集團成員於98年5月1313日前
    某日，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣幼兒米精之訊
    息，並以乙○○所申請之上開行動電話門號作為聯絡工具，
    致在臺北縣新店市上網訂購該商品之甲○○陷於錯誤，而依
    指示匯款1,800元，至鄒志豪（另行併案處理）華南商業銀
    行觀音分行帳號000-0000000000000號帳戶內。嗣因甲○○
    未收到所購買之商品，復聯絡拍賣人無著，始知受騙，乃報
    警循線查獲上情。。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○之指訴情節相符，並有同案被告鄒志豪上開
    帳戶之交易明細及被告上開行動電話門號之通聯閱查詢單等
    在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：刑法第339條。
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
