【裁判字號】    98,簡,3977
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、清算總表參張、簽單
拾伍張、現金壹萬柒仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充事實：甲○○基於與不特定之賭客
    對賭財物之犯意於附件所載時、地及簽注方式對賭財物而由
    賭客交付簽賭金額或領取彩金。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如基於營利意圖而
    提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以
    傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，
    僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院
    94年度台非字第265號判決意旨可參），故核被告甲○○所
    為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第268條前
    段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被
    告自民國98年7月28起至同月31日為警查獲止，經營六合彩
    簽賭站，聚集不特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭牟利，
    此種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會通念，
    應屬學理上所稱具有營業性重複特質之「集合犯」，應認僅
    成立包括一罪。再被告所犯上開3罪，係基於一賭博之決意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，而屬法律概念之一行為
    ，其以一行為觸犯上開3項罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甫於96年間同因圖利聚眾賭博案件，經本院判處
    有期徒刑3月，並宣告緩刑，詎於緩刑期間內不知警惕，復
    於同址自家店面聚眾賭博，貪圖不法利益，助長投機風氣、
    有礙社會治安，然念及其犯後坦承犯行，態度尚可，且聚眾
    賭博之期間、規模及犯罪所得尚非甚鉅，並參酌其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之簽單15張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台
    非字207號判決參照），又扣案現金17,000元，其中12,000
    元為賭客簽注所交付金錢，其餘5,000元則係兌換找零所用
    乙情，業據被告於警詢中供陳明確（見警卷第11頁），且為
    警方在被告上開場所辦公桌上當場扣得，而分屬賭資及兌換
    處所之財物，均應依刑法第266條第2項宣告沒收。另扣案之
    傳真機1台、清算總表3張，為被告所有且供本案犯罪所用之
    物，同據被告供承在案，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官   潘文賢
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
