【裁判字號】    98,審抗,278
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第278號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8月25日
本院98年度司票字第18030號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94 年1月20日簽發面
    載金額新台幣（下同）43萬元，付款地在台北市○○路7 號
    2樓，並自發票日第7 個月起依定儲利率加年息6.45%計算利
    息，免除作成拒絕證書，到期日98 年6月21日之本票乙紙（
    下稱系爭本票）。詎屆期後提示僅支付其中部分外，尚餘18
    5,457元未獲支付，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上
    開金額及自提示日起算約定利息許可強制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊向相對人借貸已歸還近六成，但因夫婿遭
    第三人拖欠工程款，致延宕還款，目前欲出售房地償債過程
    不順，又值子女繳學費之際，盼能協商解決云云。經查，本
    件相對人上開主張，業據其提出系爭本票為證（見原裁定卷
    第3頁），原裁定予以准許，形式上審查即無不合。縱抗告
    人所稱屬實，亦係實體法上之爭執，並非非訟程序所得加以
    審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，委無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
