【裁判字號】    98,司票,20894
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20894號
聲  請  人  協新汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人傢樂實業有限公司、甲○○間聲請本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之相對人及其法定代理人（系爭本票之發票人為
    傢樂事業有限公司，與聲請狀所載之相對人傢樂實業有限公
    司不符）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
