【裁判字號】    98,審司聲,1986
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1986號
聲  請  人  永和商業開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
            法定代理人  賴清祺.
                        號3樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六八九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳拾伍萬伍仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第1297號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供新臺幣25萬5,000元，並以鈞院98年度存字第689號提
    存事件提存在案；嗣相對人就假處分裁定提起抗告，經臺灣
    高等法院98年度抗字第470號裁定廢棄發回，復經鈞院98年
    度裁全更字第5號裁定駁回聲請人之假處分聲請。聲請人業
    已撤回假處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並定21
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提存書、民事裁定
    、民事聲請撤回假處分強制執行狀、存證信函及掛號郵件收
    件回執等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第689號及98年度司執全
    字第498號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假處分執行，
    且原假處分裁定業經抗告審廢棄發回，並經本院駁回聲請確
    定，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄
    未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板
    橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
