【裁判字號】    98,聲,2700
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第232號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○偽造文書案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第 118條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，聲請人所為之聲請
    ，業據其提出本院民國91年6月10日91年刑保字第265號保證
    金收據、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺北地方法院檢
    察署98年7月29日甲○玲節98執字第4725號通知、同署98年8
    月19日甲○玲節98執4725字第59443、59445號函、同署送達
    證書 3紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣臺中
    地方法院檢察署98年10月1日中檢輝執鈞98執助1696字第120
    363號函、同署檢察官拘票、報告書2紙等附卷可稽，並經本
    院依職權調閱被告臺灣高等法院 97年度上更（二）字第558
    號、最高法院98年度台上字第3870號刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各 1紙存卷可佐，
    足見被告逃匿之事實應堪認定，從而，揆諸首揭法條規定，
    本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
