【裁判字號】    98,審補,1303
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1303號
    原      告  HIGH SO.
                        , R.
                         Vi.
    法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○間損害賠償事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正原告及被告設立登記資料及
本件應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有原告或被告無當事人能力之情形者，依其情形
    可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1 項第3款定有明文。又按
    起訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第1項第3款亦有規定。
二、查本件原告起訴雖表明兩造係境外公司，惟並未提出相關設
    定登記資料，致兩造公司是否具備當事人能力資格不明。又
    原告主張依民法第184條第2項規定請求被告負損害賠償責任
    ，卻並未提出具體之賠償內容，致本院無從確認本件應受判
    決事項之聲明，依首揭規定，原告起訴於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
