【裁判字號】    98,審補,1307
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1307號
原      告  丁○○
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
上列原告對被告乙○○○等提起請求返還租賃物等事件，原告應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丁○○及被告乙○○○、丙○○、甲○○最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正坐落臺北市○○路5之6號1、2樓建物最新建物登記謄
    本。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額即臺北市○○路5之6號1、2樓建物於民國98年10月6日
    之買賣交易客觀價值證明（包括但不限於鑑定價格報告、房
    屋仲介行情證明…，不得以課稅現值為據，蓋課稅現值與房
    屋買賣交易價格差異甚大），並依民事訴訟法第七十七條之
    十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
    的價額者，則暫先按兩造間租賃契約約定之每月租金新台幣
    壹萬元之一百二十倍即新台幣壹佰貳拾萬元計算，應徵第一
    審裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元），如未依期補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
