【裁判字號】    98,司拍,327
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第327號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國92年6 月3 日及94年
    3 月10日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及
    第三人李宜樺對聲請人所負之債務，分別設定新臺幣（下同
    ）1,560,000 元及1,200,000 元之最高限額抵押權，存續期
    間分別自92年6 月3 日起至122 年6 月2 日止及自94年3 月
    10日起至124 年3 月9 日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人與李宜樺分別於92年
    6 月5 日及94年3 月11日向聲請人分別借用1,300,000 元及
    1,000,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債
    務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債
    務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借款借據暨約
    定書影本等件為證。又經本院於98年8 月13日發函通知相對
    人、債務人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲
    請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
