【裁判字號】    98,審再微,3
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審再微字第3號
再審原告    甲○○
                        之6
再審被告    永保安康大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於本院民國97年5 月7
日97年度店小字第206 號判決、97年8 月21日97年度小上字第11
4 號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告聲請意旨略為：本院97年度店小字第206 號及
    9 7 年度小上字第114 號民事判決，關於法律適用有不適用
    法規或適用不當之違背法令情事，且有判決理由與主文顯有
    矛盾情形，再審被告乃惡意侵犯再審原告法律上住戶之人格
    個別權，並惡意對再審原告造成名譽及精神損害等長期侵權
    事實，乃提起本件再審之訴云云。
二、惟按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又
    再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第50
    0 條第1 項、第2 項、第502 條第1 項分別定有明文。經查
    ，本院97年度小上字第114 號判決已於民國97年8 月27日寄
    存送達予再審原告，業經本院調卷查明，是對該確定判決提
    起再審之訴之法定不變期間，應自97年9 月6 日起算，至同
    年10月6 日屆滿。詎再審原告遲至98年2 月17日始對上開確
    定判決提起本件再審之訴，有其書狀上本院收狀戳可稽，顯
    已逾不變期間，即非合法。
三、綜上所述，本件再審之訴為不合法，應予駁回。爰依民事訴
    訟法第436 條之32第4 項、第502 條第1 項、第95條、第78
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事第六庭審判長法  官    朱漢寶
                                    法  官    劉又菁
                                    法  官    蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                    書記官    陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
