【裁判字號】    98,訴,734
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第734號
上  訴  人
即  原  告  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日盛國際商業銀行股份有限公司間給付履
約保證金事件，上訴人對於民國98年9月18日本院第一審判決提
起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,593,750元，應徵第二審
裁判費25,260元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
