【裁判字號】    98,司促,27674
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27674號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○（原名：張慧.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟柒佰拾貳元，及其
    中新臺幣貳萬零玖佰伍拾玖元，自民國九十八年八月四日起
    至清償日止，按日息萬分之四計算之利息，暨其按日息萬分
    之之○．四計計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
