【裁判字號】    98,司促,27707
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27707號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬陸仟壹佰拾壹元，及自
    民國九十六年一月一日起至民國九十六年九月二十八日止，
    按年息百分之三．五四計算之利息；自民國九十六年九月二
    十九日起至清償日止，按年息百分之四．四五計算之利息，
    暨自民國九十六年二月二日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第27707號）
    （一）緣訴外人周孝明（已歿）前就讀東南技術學院邀同債
          務人甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款
          借據共4 筆，金額總計為新臺幣（下同）115123元，
          約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
          起開始分48期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本
          息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延
          日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
          部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應
          還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，
          逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
          違約金。
    （二）詎訴外人周孝明（已歿）自0000000 起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金76131 元未還，債務人甲○○既
          為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。然經聲
          請人一再催討未果，依據借據條款第八條約定任何一
          宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
