【裁判字號】    98,審訴,3529
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3529號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟陸拾壹元，及如附表所示之利
息與違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台北區中小企銀
    ）嗣更名為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    銀行），於民國95年9月8日經財政部核准正式與建華商業銀
    行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際銀行為消
    滅銀行，建華銀行為存續銀行，並經經濟部核准登記正式更
    名為永豐商業銀行股份有限公司即原告，原台北國際銀行暨
    建華銀行之權利由合併後之原告依公司法第75條規定概括承
    受，合先敘明。又被告與台北國際銀行已約定本院為消費借
    貸關係涉訟之第一審管轄法院，有約定書第12條可稽，依民
    事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權。再被告未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人郭奇山於83年8月12日邀同被告為向台北
    區中小企銀借款新臺幣（下同）350萬元之連帶保證人，約
    定自83年8月12日起至85年8月12日止，以1個月為1期，按期
    付息，本金到期還清，利息按台北中小企銀基本放款利率加
    碼年息0.875%機動計算（即年息10.275%），如未依約繳款
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率加計20%計算違約金。嗣郭奇山未按期繳款，
    經台北中小企銀就擔保物聲請強制執行後，仍不足本金509,
    061元，及如附表所示之利息與違約金，被告既為連帶保證
    人，自應連帶清償。為此，依借據起訴，並聲明：如主文第
    1項所示，及為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據暨約定書、臺灣板橋
    地方法院84年11月24日84年度民執土字第4328號民事執行處
    通知等件為證，自堪信為真正。從而，原告依借據起訴，請
    求被告給付509,061元，及如附表所示之利息與違約金，為
    有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，
    核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。（第一審裁判費
    5,510元及公示送達登報費150元）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├──────┬─────┼───────────┤
│            │計息期間    │利率(年息)│期間及利率（年息）    │
├──────┼──────┼─────┼───────────┤
│509,061元   │自84.10.4起 │10.275%   │自84.10.4起至清償日止 │
│            │至清償日止  │          │，按左開利率之2成計算 │
│            │            │          │。                    │
└──────┴──────┴─────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
