【裁判字號】    98,審訴,3954
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3954號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬肆仟捌佰貳拾捌元，及其中貳拾
陸萬壹仟玖佰捌拾肆元自民國九十六年二月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣參拾萬柒仟壹佰貳拾參元及自民國九十六
年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第 9條約定，兩造合意以本院為第
    一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與
    首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權
    ，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為羅聯福，嗣於民國 98年8
    月24日具狀由變更後原告之法定代理人乙○○○○聲明承受
    訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 92年6月13日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至96年
    2月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）264,828元
    未給付（消費款261,984元、循環利息為2,844元），依約被
    告除應給付上開消費款外，並應給付自 96年2月24日起至清
    償日止，按年息20%計算之利息。另被告於93年5月26日向原
    告借款500,000元，借款期間自 93年5月26日起至97年8月23
    日止，約定利息按年息18 %固定計算，共分50期，按期定額
    平均攤還本金及利息，未按期清償本息時，借款人即喪失期
    限利益，債務視為全部到期，並按年息 20%加付違約金，詎
    被告至96年2月23日止，尚欠307,123元及自96年2月24日起
    至清償日止按年息20 %計付違約金未清償，依前開約定，被
    告即喪失期限利益，應全部清償。為此爰依信用卡使用契約
    及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2
    項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表為證，被告經
    通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
