【裁判字號】    98,簡,3995
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3995號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    大陸公民身.
                    （於內政部入出國及移民署宜蘭收容所）
            乙○○
                    大陸公民身.
                    （於內政部入出國及移民署宜蘭收容所）
上列被告等因國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第19956 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示之臺灣臺北地方法
    院檢署署檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○、乙○○未經核准，擅自自大陸地區進入臺灣地
    區，係違反國家安全法第3 條第1 項規定，均應論以同法第
    6 條第1 項之未經許可入境罪。至入出國及移民法第54條雖
    有未經許可入出國罪之規定，惟該法第2 章國民入出國，第
    3 章臺灣地區無戶籍國民停留、居留及定居，第4 章外國人
    入出國，第5 章外國人停留、居留及永久居留等相關規定，
    所規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第3
    條之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並非
    入出國及移民法所規範之對象，自不適用同法第54條之規定
    ，併予敘明。爰審酌被告二人非法入境台灣之犯罪動機係為
    打工，並無另外在台衍生其他犯罪，及參酌被告非法入境之
    手段、目的、期間、對國家安全危害程度，及犯罪後都坦承
    犯行不諱，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，國家安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
國家安全法第6條第1項
違反第3 條第1 項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
