【裁判字號】    96,訴,9193
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9193號
上  訴  人  丙○○
                      34號2樓
被上 訴 人  風動設計有限公司
法定代理人  甲○○（又名何三泰）
被上 訴 人  點線空間設計有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因96年度訴字第9193號請求損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）43
0萬元，應徵第二審裁判費65,354元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
