【裁判字號】    98,審聲,908
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第908號
聲  請  人  辛○○○
訴訟代理人  羅翠慧律師
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  台灣日立綜合空調股份有限公司（即併案債權人）
法定代理人  子○○
相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人楊泉源
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
相  對  人  酉○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  啟成投資股份有限公司
法定代理人  地○○
相  對  人  午○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
            (承受中華銀行債權)
法定代理人  申○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○
相  對  人  新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司(承受日盛商業銀
            行債權)
法定代理人  寅○○
相  對  人  甲○○○○○○○
法定代理人  丑○○
相  對  人  天○○
相  對  人  未○○
相  對  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣肆佰柒拾肆萬元後，本院93年度民執字第36
37號執行事件之強制執行程序，於本院98年度審重訴字第1148號
第三人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止93年度民執字第3637號執行事件之強制執行。
三、本院調取前揭執行卷宗及98年度審重訴字第1148號第三人異
    議之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。又本件第三人異議之訴訴訟標的金額為新台幣（下同）47
    ,320,000 元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，預估
    聲請人提起第三人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執
    行延宕之期間約為2年，再以相對人之系爭債權按法定利率
    年息5%計算為4,732,000元（47,320,000元×5%×2年＝4,73
    2, 000），作為相對人因停止執行致未能即時受償之損害額
    ，是本院認本件擔保金以4,740,000元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
按他造人數附繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
