【裁判字號】    98,審補,1287
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1287號
原      告  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告
起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求被告將系爭
房屋遷讓返還予原告，核係請求被告為一定行為及交付特定物之
請求權，依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規定，其
訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為準，又原告陳報就系
爭房屋每月相當於租金之不當得利金為24,058元，且系爭房屋位
於臺北市精華地區，商業活動機能佳，因此本件訴訟標的價額核
定為新臺幣（下同）2,886,960 元（24058x120=0000000 ，土地
法第97條第1 項參照），應徵第一審裁判費29,611元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
