【裁判字號】    98,審聲,850
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第850號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  仕欽科技企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二七四七號聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣壹仟伍佰萬元之中央政府建設公債九十六
年度乙類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5279號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣15,000,000元之中央政府建
    設公債96年度乙類第 1期債票為擔保，並以臺灣板橋地方法
    院97年度存字第2747號提存事件提存在案，茲以該債票急須
    領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱
    前開提存案卷審核結果，其聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
