【裁判字號】    97,訴,5009
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5009號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○○
                        號
            庚○○（原名張鄭瑞.
被上訴人即
被      告  萬美大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國98年4 月29
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年6 月17日裁定限令於送達後五日內補正，此項裁定已
    於98年6 月23日及98年9 月3 日均寄存送達於上訴人，有送
    達證書在卷可按。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院答詢表
    在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
