【裁判字號】    98,審訴,4828
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4828號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  吉一科技股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
                        號3樓.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾伍萬壹仟肆佰肆拾壹元，及自民
國九十八年六月十五日起至清償日止，在年息百分之三點七九以
下之範圍內，按原告基準利率加碼年息百分之一點零六計算之利
息，並自民國九十八年七月十六日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，其餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第15條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告吉一科技股份有限公司（下稱吉一公司
    ）於民國96年 3月14日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）5,000,000元，借款期間自96年3月15日起
    至99年3月15日止，約定利息按原告基準利率加碼年息1.06%
    計算，共分36期，按期定額攤還本息。如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告吉一公司自98年6月15日起即
    未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
    至今仍積欠原告本金 951,441元及訴之聲明所示之利息、違
    約金未清償，被告甲○○及丙○○為連帶保證人，依法應負
    連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、
    動用申請書、授信約定書、交易明細查詢為證，被告已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自
    認，自堪認原告被告有向其借款及有逾期未清償等情屬實，
    而原告就所請求之利息利率雖主張以被告未依約付款時之約
    定利率即年息3.79%計算，惟依兩造所約定利率既係以按原
    告基準利率加碼年息1.06 %計算，有卷附其所提出借款契約
    影本1份所載第4條第1項約款可明，且觀諸兩造約定內容，
    復無關於被告遲延清償時，應付遲延利息之利率即得變更以
    被告遲延給付時之固定利率計算，而不再適用該約款約定機
    動計算，此亦為原告所自承，則原告依約得請求被告計付之
    利息利率，自仍應以前述約定之原告基準利率加碼年息1.06
    % 計算，且由原告迄今之基準利率確有低於其所主張利率之
    情形，有原告之存放款利率查詢表1份在卷可考，原告逕主
    張以與約定不符之利率即年息3.79%固定計算，即有所請求
    之利息高於約定之情形，就超過部分，自不應准許之，且關
    於違約金之計算標準有超過之部分，原告之請求亦無理由。
    至於該約款所指之原告基準利率嗣後縱經調整結果，有高於
    原告前述請求利息利率之可能，亦因原告於本件聲明已具體
    指明僅請求按年息3.79%計算之利息，於超過此部分利息、
    違約金之情形，既不在本件原告請求之範圍，自非本件得審
    酌令被告連帶給付者，併予敘明。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款951,441元，及自98年6月15日起至清償日止
    在年息3.79%以下，按原告基準利率加碼年息百分之一點零
    六計算之利息，並自98年7月16日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20 %計付違約金，為有理由，應予准許。至於原告
    所請求利息、違約金超過上開所示部分，則無理由，應予駁
    回。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
