【裁判字號】    98,司票,18509
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第18509號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年八月四日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣陸拾萬貳仟元，其中之新臺幣貳拾柒萬壹仟伍佰零玖元
，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年8 月4 日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）632,000 元，付
    款地在臺北市，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於98年
    5 月18日經提示僅支付其中部分外，其餘271,509 元未獲付
    款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額准許強制執行
    等語。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丁○○、丙○○發本票裁定，
    惟因丙○○之住址不詳，本院於民國98年9 月1 日裁定命聲
    請人於裁定送達5 日內補正丙○○之住址，並提出其最新之
    戶籍謄本正本；該裁定於98年9 月11日送達聲請人，逾期仍
    未補正，故聲請人對丙○○請求給付之聲請部分不合法，應
    予駁回，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
