【裁判字號】    98,審司聲,1230
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1230號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高企國際有限公司即CAPITAL FULL INTERNATIONAL
             LIMITED
                        B
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院94年度裁全字第151號民事裁定，曾供面額新台幣（下
    同）300萬元之擔保金，並以本院94年度存字第682號辦理提
    存在案。茲因聲請人不欲續為執行，除聲請撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押執行，復聲請本院97年度審聲字第867號函
    定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，請求返還擔保金云云，並提出撤銷假扣押裁定、確定
    證明書、本院民事庭函、撤回假扣押強制執行聲請狀等影本
    為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金；而所
    謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分供擔保之場合，因該
    擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之
    執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權利
    ，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴訟
    終結（最高法院97年度台抗字第357號裁判意旨參照）。
三、經查，聲請人依本院94年度裁全字第151號假扣押裁定辦理
    擔保提存，並聲請本院以94年度執全字第487號假扣押執行
    相對人於荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分行之存款，雖聲
    請人提出撤回強制執行陳報狀影本，主張本案業已訴訟終結
    云云，然上開假扣押執行程序尚未經執行法院撤銷一節，業
    經本院調閱上開假扣押執行案卷查核屬實，並影印附卷可參
    。故本件假扣押執行程序尚未終結，自無強令相對人行使權
    利，與第104條第1項第3款規定之訴訟終結要件不符。揆諸
    上開說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能
    准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
