【裁判字號】    98,審重訴,946
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第946號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還墊款事件，本院於民國98年10月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸仟玖佰壹拾玖萬零肆佰參拾柒元，及自
民國九十三年十月十三日起至清償日止，按年息百分之十五計算
之利息，並自民國九十三年十月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸拾貳萬零玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳仟參佰零陸萬元為被告預供擔保後，得
假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序事項：
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解，民事訴訟法第519條第1項定有明文。而就
    連帶債務人中之一人所生之事項，如屬民法第274條至第278
    條所定事項或契約另有訂定者，對他債務人亦生效力，民法
    第 279條復有明文；從而，連帶債務人共同被訴時，僅在債
    務人中之一人提出前開非基於個人關係之抗辯並有理由者，
    因對於共同被告之各債務人即屬必須合一確定，始有適用民
    事訴訟法第56條第1項規定規定之問題。本件原告原聲請本
    院對訴外人鴻禧酒店股份有限公司（下稱鴻禧公司）、兼法
    定代理人張秀政、訴外人張益周、張秀青與被告丙○○發支
    付命令，惟僅被告丙○○一人對系爭支付命令提出異議，且
    觀諸被告丙○○所提出聲明異議狀並未附具任何理由，經本
    院於民國98年9月7日命其具狀說明異議理由，該通知並已於
    98年9月9日送達被告丙○○，有送達回證1份在卷可按，其
    於最後言詞辯論期日仍未就此出任何說明，則依前揭規定意
    旨及說明，自難認被告丙○○之異議有何非基於個人事由而
    得適用民事訴訟法第56條規定亦及於支付命令之其他相對人
    鴻禧公司、張秀政、訴外人張益周、張秀青部分，亦即被告
    丙○○之異議僅就其個人部分生效而視為起訴，其餘相對人
    之支付命令部分，則未經依法異議而屬有效確定，並非本件
    所得審理之範圍，合先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：訴外人鴻禧公司邀同訴外人即兼法定代理人
    張秀政、張益周、張秀青與被告丙○○為連帶保證人，於90
    年 8月23日與原告簽訂委任保證發行商業本票約定書，委由
    原告自90年8月22日起至91年8月21日止，在新台幣（下同）
     100,000,000元之額度內循環保證訴外人鴻禧公司簽發之商
    業本票，並約定應於票載到期日前一銀行營業日將應付之票
    款存入指定銀行以備兌付，如有遲延而由原告墊款時，應於
    接到原告通知時，訴外人鴻禧公司應立即清償墊付之票款，
    並自墊款日起至清償日止，就墊付之票款按年息 15%計付遲
    延利息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部分按上開利率20 %計付違約金。原告基於上
    開原因持有訴外人鴻禧公司簽發發票日均為90年 9月14日、
    到期日均為90年11月13日、金額各為50,000,000元，共計10
    0,000,000 元、以訴外人第一商業銀行營業部為擔當付款人
    、並均免除作成拒絕證書之商業本票（下稱系爭本票）共計
     2紙，詎訴外人鴻禧公司未於到期前將應付票款存入指定銀
    行致遭退票，原告代為墊款後已受償部分本息，至今仍積欠
    原告本金69,190,437元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償。被告丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為
    此爰依委任、消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第 1項所示；並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之委任保
    證發行商業本票約定書、商業本票、退票理由單為證，被告
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，即視同自認，自堪認原告上開主張屬實。
三、從而，原告依委任、消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    請求被告給付借款69,190,437元，及自93年10月13日起至清
    償日止按年息15 %計算之利息，並自93年10月13日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個
    月者，超過部分按上開利率20 %計付違約金，為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
