【裁判字號】    98,審訴,4159
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4159號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬肆仟柒佰陸拾柒元及自民國九十
六年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
被告應給付原告新台幣柒萬肆仟零柒拾貳元，及自民國九十六年
一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾陸萬肆仟貳佰柒拾柒元，及自民國九
十五年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十四點二五
計算之利息，並自民國九十六年一月三十日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及現金卡約定書第11條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件原告起訴時雖以法定代理人為羅聯福，惟嗣於民國98年
    8月 20日具狀更正其目前合法之法定代理人為乙○○○○，
    並有原告公司之登記基本資料查詢表一份在卷可按，合先敘
    明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年8月19日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    00000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所
    有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至 96年1
    月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同） 174,767元
    未給付，依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自97年
    1月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被告於92
    年8月29日及92年6月9日向原告借款2筆，分別為：(一)250,00
    0元，借款期間自 92年8月29日起至96年1月23日止，約定利
    息按年息18.25%固定計算，共分40期，按期定額平均攤還本
    金及利息。(二)370,000元，約定自 92年6月9日起至93年6月9
    日止循環動用，約定利息按年息14.25%固定計算，每次期滿
    前經原告書面同意得以同一內容繼續延長一年，不另換約，
    其後亦同，屆期本息如數清償，遲延攤還本息即應立即全部
    償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告上開2筆
    借款分別自96年1月24日及自 95年12月29日起即未依約清償
    本息，分別尚欠本金74,072元、364,277元及分別如聲明第2
    、3 項所示之利息及違約金，依上開約定，本件借款即視為
    全部到期，為此爰依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金
    卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1、2、3
    項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、借據暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細為證，被告經通知復未到場或以書狀提出
    任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
