【裁判字號】    98,審補,1297
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1297號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告乙○○間因返還車輛等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，惟查原告起訴狀所載訴之聲明係請求被告返還W7-1277
之車輛，其訴訟標的之價額，應以系爭車輛價額定之。茲限原告
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項：
一、查報系爭車輛價額，依民事訴訟法第77條之13規定補繳第一
    審裁判費。
二、逾期不查報，聲明之訴訟標的價額則按民事訴訟法第77條之
    12規定，核定為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新
    台幣17,335元。
三、提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且以繕本或影本直接通知他造。
四、被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
