【裁判字號】    98,審補,1284
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1284號
原      告  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間因請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達5日內查報「系爭訴訟標的即台北市大安區○○○路○段92
巷12弄2號2樓房屋最新市場交易價值證明（非指房屋課稅現值）
或房屋之鑑價報告」，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
