【裁判字號】    98,司促,27678
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第27678號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾萬陸仟玖佰柒拾玖
    元，及自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按年息
    百分之五．四三五計算之利息，暨自民國九十八年九月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾肆萬仟壹佰捌拾陸
    元，及自民國九十八年八月七日起至清償日止，按年息百分
    之二．九計算之利息，暨自民國九十八年九月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
