【裁判字號】    98,審司聲,2398
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2398號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
                        1樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  興仁投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第九○○號提存事件聲請人所
提存之中央政府建設公債九十三年度甲類第四期債票新臺幣捌佰
陸拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院88年度裁全字第2583號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供新臺幣（下同）860萬元，並以臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）88年度存字第1201號提存事件提存在案，嗣
    迭經變換提存物，現以士林地院97年度存字第900號提存860
    萬元在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定及撤回假處分
    執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假處分裁定、提存書、撤銷假
    處分裁定及確定證明書、民事聲請撤回假處分執行狀及本院
    通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審聲字第439號、士林地院88
    年度存字第1201號（含歷次變換提存物卷）、97年度存字第
    900號、88年度執全字第1067號事件卷宗，聲請人業已撤回
    對相對人之假處分執行，且詎聲請人收受假處分裁定已逾30
    日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已
    終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
