【裁判字號】    98,審司聲,2138
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2138號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十六年度存字第一二○九號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2086號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔
    保提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書同意聲請人領
    回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、執行處
    函（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本
    院依職權調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲
    請應予准許。另上開提存事件尚有受擔保利益人大典貨運有
    限公司、鄭經成、賀照英，則聲請人自應對上開三人均有符
    合提存法所定得向提存所聲請返還提存物之原因後，方得向
    提存所聲請返還，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
