【裁判字號】    96,重訴,959
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付合夥盈餘分配
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第959號
原      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  楊鈞國律師
被      告  正大聯合會計師事務所（即庚○、羅裕傑、王樞、
            田時雨、郭承楓、羅.
            ）
法定代理人  庚  ○
訴訟代理人  己○○
            王勝彥律師
            高進發律師
上列當事人間請求給付合夥盈餘分配事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院96年度重上更(二)字第102號請求合夥損益分
配事件民事訴訟確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告等起訴請求其於民國90年6月5日自被告正大聯合
    會計師事務所退夥，被告應依民法第689條規定為退夥結算
    並對原告為出資額返還，及請求被告給付90年1月1日至同年
    6月5日間之合夥盈餘分配。但為被告所否認。按退夥人與他
    合夥人間之結算，應以退夥時合夥財產之狀況為準。退夥人
    之股分，不問其出資之種類得由合夥以金錢抵還之。合夥事
    務，於退夥時尚未了結者，於了結後計算，並分配其損益，
    民法第689條定有明文。故本件就原告請求結算退夥時合夥
    財產及返還出資部分，須對原告等退夥時即90年6月5日被告
    正大聯合會計師事務所（即庚○、羅裕傑、王樞、田時雨、
    郭承楓、羅裕民、楊雅慧等七人之合夥體）之財產狀況為結
    算，而被告正大聯合會計師事務所（即庚○、羅裕傑、王樞
    、田時雨、郭承楓、羅裕民、楊雅慧等七人之合夥體）於90
    年6月5日之財產，與87年至89年間之合夥盈虧有關，其數額
    將影響本件合夥財產數額之計算，為兩造所不爭（見本院卷
    二第176頁），而兩造在臺灣高等法院96年度重上更(二)字第
    102號請求合夥損益分配事件中，原告請求被告給付87年度
    至89年度之合夥盈餘（原審案號：臺灣臺北地方法院90年度
    重訴字第2944號、臺灣高等法院92年度重上字第617號、95
    年度重上更(一)字第93號、最高法院95年度台上字第1186號、
    96年度台上字第1241號，見本院96年度北勞調字第576號卷
    第84頁至第103頁、第104頁至第116頁），已為兩造所不爭
    ，故本件關於原告等得否請求合夥股份之返還及其金額，應
    以臺灣高等法院96年度重上更(二)字第102號請求合夥損益分
    配事件訴訟之法律關係是否成立為據，從而，本院認有裁定
    停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月      13  日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    10    月      13  日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
