【裁判字號】    98,審司聲,2774
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2774號
聲  請  人  精典泰迪國際股份有限公司
            （原龍鳳服裝股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人柏杉國際有限公司間聲請返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院93年度裁全字第2310號民事裁定，曾供反擔保新臺幣21
    ,977,670 元 為擔保金，並以93年度存字第2071號及93年度
    存字第1341號辦理提存在案。茲因聲請人與相對人調解成立
    ，應供擔保原因消滅，請求返還擔保金云云，並提出調解筆
    錄影本為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1項第8款定有明文。經查本件聲請人與相對人經臺
    灣高等法院98年度上移調字第58號成立調解，相對人並於法
    官前同意聲請人取回本件提存物，有調解筆錄影本在卷可稽
    。是本件聲請人自可依上開提存法規定向提存所聲請返還提
    存物，無庸再向本院為聲請，是本件聲請為無理由，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
