【裁判字號】    98,聲,2710
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2710號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2041號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品罪等案件，先後經判
    決確定（詳如附表所示，並將附表編號一最後事實審法院、
    案號、判決日期欄分別更正為「臺北地院」、「97年度易字
    第2529號」、「98.01.06」，編號六、七偵查機關年度案號
    欄更正為「臺北地檢97年度毒偵字第1527號」，編號八偵查
    機關年度案號欄更正為「臺北地檢97年度毒偵字第1658號」
    ，犯罪日期欄則更正為「97.04.28」），應依刑法第53條及
    第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
