【裁判字號】    98,審訴,4999
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4999號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬零貳佰玖拾玖元，及自民國九十
八年六月四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，並自民國九十八年七月五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之個人信貸借據暨約
    定書第12條第 2項之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 94年3月15日向原告借款新台幣
    （下同）800,000元，借款期間自 94年3月15日起至99年3月
    15日止，約定利息按年息 9.99%固定計算，共分60期，依年
    金法，按期定額平均攤還本金及利息。如有逾期攤還本息，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。詎被告僅繳納利息至 98年6月3日，
    嗣後即未依約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金640,29
    9元及自98年6月4日起至清償日止按年息 9.99%計算之利息，
    暨自98年7月5日起至清償日止，逾期在 6個月以內者，按上
    開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付之
    違約金未清償。為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人信貸申
    請暨約定書、放款帳戶還款交易明細為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付640,
    299元，及自98年6月4日起至清償日止，按年息9.99%計算之
    利息，暨自98年7月5日起至清償日止，逾期在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
