【裁判字號】    98,訴,1335
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1335號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊  ○
            甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年10月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾柒萬捌仟壹佰伍拾貳元，及
自民國九十七年八月十四日起至清償日止，按年息百分之八‧二
五計算之利息，暨自民國九十五年五月二十三日起至清償日止，
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟伍佰肆拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國84年6 月27日邀同被告乙○○
    為連帶保證人向訴外人中聯信託投資股份有限公司（下稱中
    聯信託公司）借款314 萬元，約定自84年9 月27日起至104
    年9 月27日止分期清償，借款利息按年息9.45% 利率計付，
    並得於每逢1 、4 、7 、10月1 日依當時中聯信託公司之整
    批購屋貸款利率減碼調整，若遲延清償，即喪失期限利益，
    債務視為全部到期，除仍原約定利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，其超過6 個
    月之部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告丁○○自95
    年4 月22日起即未依約清償，依約債務視為全部到期。嗣原
    告於96年12月26日概括承受中聯信託之全部資產、負債及營
    業，並依金融機構合併法第18條規定辦理公告。遂聲請臺灣
    桃園地方法院拍賣擔保本件債權之抵押物，惟僅獲部分清償
    ，尚欠本金147 萬8152元及自97年8 月14日起按年息8.25%
    計算之利息暨自95年5 月23日起至清償日止按上開約定計算
    之違約金未受清償，被告自應負連帶清償責任。為此提起本
    訴，聲明請求被告連帶給付原告如主文第ㄧ項所示等情。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。被告丁○○則辯稱其於87年間與被告乙○○離婚，
    並協議本件房屋貸款債務由被告乙○○負擔，嗣本件借款之
    擔保物被拍賣，被告丁○○迄未收受通知；據電詢被告乙○
    ○，據其告稱本件借款之擔保物被拍賣前所欠債務餘額應為
    200 萬元，非原告所提分配表記載之金額，且原告請求之利
    率亦過高等語，資為抗辯，並聲明請求駁回原告之訴。
三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據、
    約定書、桃園地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配
    表、分配結果彙總表、委託書、分期償還協議書、行政院金
    融監督管理委員會核准函、等影本為證。被告丁○○雖爭執
    原告主張之債權金額不正確，惟對於向原告借貸之初始金額
    並無爭執。則其應證明其已為清償之數額，多於原告主張已
    受領之清償數額，始足否認原告主張之債權餘額。惟其並未
    就此舉證以為證明，則其空言否認原告主張之債權餘額，自
    不足採。而約定利率超過年息20% 者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權，民法第205 條定有明文，此乃約定利率
    最高之限制。本件借款利率依兩造借據第2 條約定，係按年
    利率9.45% 計算，並得於每逢1 、4 、7 、10月1 日依當時
    中聯信託公司之整批購屋貸款利率減碼調整，復依兩造分期
    還款協議書第4 項約定，自91年12月30日起至92年12月31
    日止之利息以固定年利率6%計算，期滿後得於每年1 、4 、
    7 、10月1 日依中聯信託公司當時整批購屋貸款利率調整，
    則依兩造上開之約定，原告主張本件借款為年利率8.25% ，
    非屬無據，且未逾前揭規定有關最高年息20% 之限制，是被
    告辯稱本件利息過高云云，亦無可採。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴，求為如主文第ㄧ項
    所示之判決，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項、第78條，
    判決如主文。
五、本件訴訟費用為裁判費，金額確定為1萬6543元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
