【裁判字號】    98,除,1878
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第1878號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失股票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失中國人造纖維股份有限公司
    股票1張（股票號碼87ND0000000、股數1000股），前經聲請
    鈞院以98年司催字第95號裁定准許公示催告有案，茲申報權
    利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該股票無
    效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件本院98年司催字第95號准為公示催告裁定所定申報權
    利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之日起3個月
    ，而依聲請人提出之登載公示催告公告之民眾日報，其登載
    公示催告之公告日期為98年1月24日，是至98年4月23日屆滿
    3個月之申報權利期間，聲請人本應於98年7月23日前聲請為
    除權判決，但聲請人遲至98年10月8日方聲請為除權判決，
    此有本院收狀戳章1枚為憑，是聲請人提起本件聲請，已逾3
    個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
