【裁判字號】    98,審司全聲,7
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司全聲字第7號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人與相對人乙○○間聲請限期起訴事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○向鈞院聲請假扣押，經鈞
    院核發69年10月25日北院菁民執戊字第3209號函，將聲請人
    之財產查封在案，爰依民事訴訟法第529條規定，聲請命相
    對人於一定期間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固有明文。惟本件相對人係以票款為原因取得執行
    名義，聲請強制執行聲請人之財產，民國69年間並無假扣押
    案件繫屬，僅有一般執行案件，已經本院依職權查詢本院民
    事庭、民事執行處分案室，有查詢表2紙在卷可稽；可知相
    對人係聲請終局執行，並非假扣押執行，聲請人聲請命相對
    人起訴，核與前開規定不合，自無從准許。又本院依職權調
    閱69年度執字第3209號強制執行案卷，該案卷業奉臺灣高等
    法院83年1月31日院資審字第1404號函核准銷燬，依本院檔
    卷室所檢送影本資料可知，該執行事件係以無查封而報請核
    准銷燬，亦與聲請人所言不動產遭查封之情形不符，附此敘
    明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
