【裁判字號】    98,司促,27669
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27669號
聲  請  人
即債權人    剴聚建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人順益土木包工業有限公司間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣伍佰元。
二、請釋明正確之利息起算日（按聲請狀請求標的欄之記載，無
    法確定聲請人請求之利息起算日係自本支付命令送達之翌日
    或自民國98年10月7 日起）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
