【裁判字號】    98,簡,3708
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第16204號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零玖伍柒公克，含外包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例
    第2條第2項之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年4月6日晚上6時許
    ，在臺北市○○區○○路3段木柵農會前，向姓名年籍不詳
    綽號「蚊子」之成年女子，以新臺幣1,000元之價格購入第
    二級毒品甲基安非他命1包（驗前淨重0.0960公克，驗後淨
    重0.0957公克），而持有之。嗣於同年月9日晚上10時10分
    許，在臺北市○○區○○路與興隆路4段路口，因行跡可疑
    ，為警欄檢，當場扣得其持有之上揭毒品1包。案經臺北市
    政府警察局文山第一分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中時坦承不諱。扣
    案之白色結晶塊1包，經送具有鑑定毒品成分能力之交通部
    民用航空局航空醫務中心，以氣相層析質譜儀法鑑定結果，
    檢出第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.0960公克，採樣
    0.0003公克，餘重0.0957公克），此有該中心98年4月23日
    航藥鑑字第0982095號毒品鑑定書附卷可稽。足認被告上開
    任意性自白與事實相符。此外，並有現場片及毒品初步檢驗
    照片在卷足憑。本件事證明確，被告持有第二級毒品犯行，
    堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2項持有第二級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持
    有第二級毒品，行為雖有不該，惟考量其犯後坦承犯行，持
    有毒品未久、數量非多，犯後復坦承犯行，態度尚佳及其品
    行、犯罪動機、目的、手段等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌被告所犯情節及其教育程度係高職肄業、待
    業中、家庭經濟狀況貧寒等情形（見被告警詢筆錄「受詢問
    人」欄所載），諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之
    折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（檢驗前淨
    重0.077公克、檢驗後淨重0.045公克），屬第二級毒品海洛
    因無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣
    告沒收銷燬之；另包裹上開海洛因之包裝袋，因其上所殘留
    之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷燬之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13   日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
