【裁判字號】    98,親,82
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第82號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於98年9月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告非原告之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條 各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：被告丙○○（男、民國78年10月15 日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係於原告與被告生母
    甲○○婚姻關係存續中出生，依法推定為原告之婚生子，嗣
    原告與甲○○於82年8月30日離婚，約定被告由甲○○監護
    。甲○○已於98年4月16日死亡，查其生前曾於94年間令被
    告與訴外人黃秋原前往臺北市立聯合醫院實施親子鑑定，結
    果證實黃秋原為被告之親生父親，原告嗣於協助整理甲○○
    遺物時，始發現上情，爰依民法第1063條第2項規定，提起
    否認子女之訴，求為判決如主文。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。查原告主張之事實，業據其提出兩造戶籍
    謄本及台北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書為證。被告經
    合法送達，既未到庭陳述，亦不提出書狀答辯，堪認原告主
    張之事實為真實。從而，原告提起本件訴訟為有理由，應准
    許。
四、依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
