【裁判字號】    98,簡上,418
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第418號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫資產股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，抗告人對於本院於民國98年
9月16日所為第二審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，且計算上訴利益，準用關於
    計算訴訟標的價額之規定，民事訴訟法第436條之2、第466
    條第4項分別定有明文。再按「對於財產權訴訟之第二審判
    決，如因上訴所得受之利益，不逾新臺幣一百萬元者，不得
    上訴。」、「前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以命
    令減至新臺幣五十萬元，或增至一百五十萬元。」民事訴訟
    法第466條第1項、第3項定有明文。而司法院（91）院台廳
    民一字第03075號函，就民事訴訟法第466條第1項所定上訴
    第三審之利益數額提高為新臺幣（下同）1,500,000元。綜
    合上開規定可知，對於簡易訴訟程序之第二審裁判提起抗告
    ，必以因上訴所得利益超過1,500,000元為限。又依民事訴
    訟法第229條第3項規定，對於判決得上訴者，固應於送達當
    事人之正本內記載其期間，及提出上訴狀之法院，惟於不得
    上訴之判決，誤為此項記載，殊難因此即謂該判決得為上訴
    ，最高法院32年度抗字第255號判例參照。
二、經查，本件係簡易訴訟之第二審裁判，本件訴訟標的之價額
    為465,445元，業經本院臺北簡易庭第一審核定在案，未逾
    前述提起第三審上訴利益額1,500,000元，揆諸前開規定，
    抗告人對於本院第二審裁定不得提起抗告。是本件抗告人提
    起抗告，自應由本院以抗告程序不合法，裁定駁回。至於民
    國98年9月16日本院第二審裁定正本固誤載「如不服本裁定
    應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺
    幣1,000元」，然參之首揭判例說明，此記載並不使依法不
    得抗告第三審之事件，發生變更為得抗告之效果。
三、爰依民事訴訟法第436條之2、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                 民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                     法  官  余明賢
                                     法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                     書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
