【裁判字號】    98,監,238
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第238號
    聲  請  人  乙○○
                            1.
    相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主     文
對於禁治產人甲○○○（女，民國前1 年7月8日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之監護人選定由乙○○（男、民國○○年○○
月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）任之。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○○前經鈞院以98年度禁字
    第204 號裁定宣告為禁治產人，業經禁治產人甲○○○之親
    屬會議決議選任相對人之次子即聲請人乙○○為禁治產人之
    監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：（一）配偶（二）
    父母（三）與禁治產人同居之祖父母（四）家長（五）後死
    之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，
    由法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文
    。次按親屬會議以會員五人組織之，親屬會議會員，應就禁
    治產人之左列親屬與順序定之：一直系血親尊親屬。二三親
    等內旁系血親尊親屬。三四親等內之同輩血親。前項同一順
    序之人，以親等近者為先，親者同者，以同居親屬為先，無
    同居親屬，以年長者為先。同法第1130條、第1131條分別定
    有明文。復按無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定
    人數時，法院得因當事人、法定代理人或其他利害關係人等
    有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。此觀同法第1132
    條第1項規定自明。
三、經查相對人甲○○○經法院宣告為禁治產人，惟禁治產人只
    有一名法定親屬會議會員李憲康可以勝任，業經本院於98年
    9月14日以98年度司家聲字第79 號民事裁定，另行指定李孟
    亭、陳毓義、陳毓南、陳毓台為禁治產人甲○○○之親屬會
    議會員。復經前開5 人開會議決選定聲請人乙○○為禁治產
    人甲○○○之監護人等事實，業據其提出戶籍謄本、本院98
    年度禁字第204 號裁定、本院98年司家聲字第79號裁定、親
    屬會議紀錄，堪認為真實。本院依上開規定，參酌禁治產人
    親屬會議決議結果之記錄，爰指定聲請人乙○○為禁治產人
    甲○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  13      日
                      家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月  13      日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
