【裁判字號】    98,家訴,125
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    剩餘財產差額分配
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第125號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○等間請求剩餘財產差額分配事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本院
，並以繕本或影本直接通知他造。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第268條規定即明。
二、原告應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下列
    事項詳為表明或聲明所用之證據：
  （一）起訴狀所載訴之聲明非請求夫妻賸餘財產之差額半數，
        並非適當，應予補正。
  （二）事實及理由欄未敘明夫妻婚後取得之財產及婚後負債詳
        情、夫妻各有何積極財產、其價值及夫妻賸餘財產差額
        為何暨計算式等。
三、依民事訴訟法第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
