【裁判字號】    98,司促,27686
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第27686號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人騰嶸貿易有限公司、丙○○、乙○○間聲請
發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日（聲請狀請求之標的及其數量內容
    與附表內容不符）。
二、請釋明對相對人丙○○個人請求給付之依據（系爭支票之發
    票人係公司而非個人名義，且相對人丙○○非發票人或背書
    人）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
