【裁判字號】    98,親,148
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第148號
    原      告  乙○○
                            3.
                甲○○
                            之.
       共同
    被      告  周天註
                丁○○
                            頭.
                            地.
                丙○○
                            頭.
                            地.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因非財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又按原告之訴有
    民事訴訟法第 249 條第 1 項所列各款情形之一，依其情形
    可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，為該法條第 1 項所明定。
二、本件原告起訴，並未據繳納第一審裁判費新臺幣3,000 元。
    經本院於民國98年8月6日以98年度家補字第50號裁定，命其
    於五日內補正，逾期駁回，裁定在卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第 249 條第 1 項第 6 款、第 95 條、第 78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月  13      日
                      家事庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月  13      日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
