【裁判字號】    98,聲再,374
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲再字第374號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中華
民國83年7月13日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院士林分院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原審對自訴人陳燈圳傷害聲請人即受判決人
    後，承認追聲請人，卻誣指遭聲請人持鐵棍傷害，該情其子
    未有證述，且自訴人已離現場。原審傳喚該驗傷單醫生亦證
    述「非遭毆打所致」，故自訴狀所告已證明誣指明確，爰請
    求再開程序以維法紀。
二、經查：有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必
    其聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或
    第421條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許
    之。本件原確定判決已詳敘認定聲請人犯傷害罪所依憑之理
    由，並就證人即為自訴人診治之醫師林志六到庭證述內容，
    與自訴人陳燈圳之指訴情節是否相符乙節，說明取捨理由（
    詳見該判決理由二所載）。聲請人所舉前揭聲請再審之理由
    ，僅就原確定判決理由已說明之事項，徒憑己意再行爭執而
    已，核與上引法條所定無一相符，且聲請人復未主張聲請再
    審之法條依據，本件聲請自不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
