【裁判字號】    98,聲,3092
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3092號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防治條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲付字第997號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經本院
    及臺灣新竹地方法院分別判處罪刑在案，再由本院定應執行
    有期徒刑5年5月確定，並已移付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國98年10月2
    日奉准假釋，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
