【裁判字號】    98,上易,2523
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2523號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字
第19號，中華民國98年8 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵續字第156 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。
二、另按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：「上訴書狀應
    敘述具體理由」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就立
    法過程言，該條文之原草案第二項為：「依前項規定提起上
    訴者，其上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為上
    訴理由者，應具體記載足以影響判決結果之理由」，嗣經提
    出於立法院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員咸認
    目前第二審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益，經
    深入研商，乃由委員提修正動議，修正草案第三百六十一條
    第二項為：「上訴書狀應敘述具體理由」即現行公布之內容
    ，刪除原草案之其他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨，修
    正為：「提起第二審上訴之目的，在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，自須提出具體理由。爰增訂第二項，明定上
    訴書狀應敘述具體理由。又因目前第二審並非如第三審係法
    律審，故上訴理由無須如第三百六十七條規定以原判決違背
    法令為限，乃屬當然」。綜上觀之，固足認所謂上訴書狀應
    敘述具體理由者，並不以其書狀應引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實，亦不以於以新事實或新證
    據為上訴理由時，應具體記載足以影響判決結果之情形為必
    要。惟提起第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決為具
    體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、
    判決不公等，均非具體理由；至於上訴理由之具體與否，係
    屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列，是上
    訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補提理由
    書或命補正。（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決
    意旨參照）
三、其次，同法第三百六十七條於民國九十六年七月四日修正前
    之規定為：「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，修正後之規定
    為：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」
    ，增訂「上訴書狀未敘述上訴理由」之情形，始應命補正。
    依其立法理由謂：「因第三百六十一條第三項已明定上訴書
    狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內自行補提理
    由書狀於原審法院，未補提者，應由原審法院定期間先命補
    正。惟上訴人如未自行補提理由書狀，亦未經原審法院裁定
    命補正者，仍宜由第二審法院審判長定期間先命補正，必逾
    期仍不補正者，始予判決駁回，爰配合修正本條」，足認本
    規定係與第三百六十一條第三項前段規定：「上訴書狀未敘
    述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院」相互銜接，第一、二審法院依該兩條之規定，應命補
    正者，皆以「上訴書狀未敘述理由」之情形為限。參酌同法
    第三百六十一條之立法理由第三項：「上訴書狀必須具備理
    由，雖為上訴必備之程式，惟上訴書狀未記載理由者，亦不
    宜逕生影響上訴權益之效果，爰增訂第三項，明定得於上訴
    期間屆滿後二十日內自行補提理由書於原審法院，以保障其
    權益。又原審法院對上訴書狀有無記載理由，應為形式上之
    審查，認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，應定期間先命
    補正，爰於第三項後段明定。至上訴理由是否具體，係屬第
    二審法院審查範圍，不在命補正之列」。揆其規定之文義及
    立法意旨，益足明瞭僅於「上訴書狀未敘述上訴理由」之情
    形，為保障上訴人之權益，始有補正之問題。至有無敘述理
    由，第一審法院僅作形式上之審查，如上訴書狀形式上已敘
    述不服原判決之意旨者，即與未敘述上訴理由之情形有別，
    無庸再命補正；至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查
    之範圍，亦不在命補正之列。亦即上訴書狀已記載理由，並
    有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理
    由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記
    載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上
    訴不合法，以判決駁回之。（最高法院九十七年度台上字第
    三五九八號、第三八八九號判決意旨參照）
四、經查原判決依據告訴人甲○○之指述，並佐以被告與告訴人
    間電話之通話錄音譯文，被告亦不否認告訴人所提出之電話
    通話錄音內容中部分之為其本人之聲音無誤（原審卷第九十
    四頁至九十六頁），另參酌告訴人所使用之行動電話話機三
    星電子公司回函，認被告應成立刑法第三○五條之恐嚇罪，
    復審酌被告之前科紀錄及執行情形，認其於徒刑執行完畢後
    五年內故意再犯前揭所示有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    修正前刑法第四十七條之規定加重其刑。進而審酌被告所為
    已對告訴人心理造成恐懼，及其犯罪動機、手段、犯後態度
    等一切情狀，量處拘役四十日，併依修正前刑法第四十一條
    第一項前段諭知易科罰金之折算標準。又因被告犯罪時間係
    在九十六年四月二十四日以前，且所犯之罪合於減刑之要件
    ，應依該條例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之
    一，併就其所減得之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被
    告持用搭配門號0000-000000 號行動電話一支（含SIM 卡一
    張）雖未扣案，然為被告所有供本件犯罪所用之物，且無證
    據證明已經滅失，原審乃依修正前刑法第三十八條第一項第
    二款之規定沒收。經核原判決已詳細敘述調查、取捨證據結
    果及憑以認定犯罪事實之心證理由、並將量刑以及宣告緩刑
    所斟酌之因素充分載明，從形式上觀察，並無認定事實錯誤
    、量刑瑕疵或違背法令之情形。
五、本件上訴人即被告因不服原審判決，固均於法定期間內提起
    上訴。惟查：其所提出之上訴狀僅陳稱告訴人若於九十五年
    五月二十五日遭被告於電話中恐嚇，何以卻遲至同年十一月
    三十日才報案？且其間曾協同其大哥、大嫂等人至被告住宅
    恫嚇錢財？而告訴人未能說明撥打電話至被告0000-000000
    號之詳細時間，足認告訴人所提之電話錄音內容有可能作假
    云云之上訴理由，此有其所提出之九十八年九月四日上訴聲
    明書在卷足憑。
六、經查：原審就認定被告犯罪事實及量刑所參考之因素，已於
    理由欄中詳加論敘載明，本院核閱原審認事用法並無何違誤
    。此外，上訴意旨無非僅指稱告訴人所提之電話錄音有造假
    嫌疑云云。然查原審判決理由中除載述通話錄音所呈現之被
    告恐嚇言語內容外，並函詢台灣三星電子手機部門，就告訴
    人用以錄音之SAMSUNG牌X-648號行動電話及錄音檔編號六之
    資料，經該公司函覆原審說明略以：1.手機設計限制，無法
    轉出錄音檔六檔案。2.錄音檔是由手機設備錄音無誤，且可
    以確認無法以原檔案形式修改後傳回手機內。3.錄音檔案無
    法變更。4.錄音檔無法藉由傳輸線方式傳回手機內，所以無
    法轉錄到電腦，更無法由電腦轉錄至手機，所以手機內原始
    檔案無法更改等語（見原審卷第七十二頁）。綜上，足見告
    訴人以其使用之上述行動電話所錄製之編號六錄音檔案，應
    係原始檔案資料，且無法更改，故被告上訴意旨空言主張告
    訴人提出之編號六錄音檔案中，關於告訴人所稱恐嚇的內容
    及第三人對話等部分，係告訴人加工、變造云云，即不足採
    信。此外上訴意旨就原審判決有何其他認事用法違誤之處，
    並無具體之論敘或說明，難謂係合法之具體理由。且查其於
    上訴期間屆滿迄今，猶未補正合法具體之上訴理由到院。依
    上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
七、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
