【裁判字號】    98,上,485
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付尾款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度上字第485號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  何啟勳律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  袁曉君律師
上列當事人間請求給付尾款事件，上訴人對於中華民國九十八年
三月二十三日臺灣桃園地方法院九十七年度訴字第一六０八號第
一審判決，提起上訴，本院於中華民國九十八年九月二十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新台幣壹佰參拾參萬壹仟陸佰零陸
元本息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄
。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔二分之一，餘由被上訴人負擔
。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人主張：上訴人為民間借貸之金主，伊前於民國（下
    同）九十四年十二月二十二日透過代書向上訴人借款新台幣
    （下同）六十萬元，並以伊所有之坐落桃園縣新屋鄉○○○
    ○段員笨小段一四０三號土地及其上建號一六六號即門牌號
    碼桃園縣新屋鄉下田村六鄰員笨三六之二號建物（下稱系爭
    房地）為上訴人設定第二順位抵押權一百萬元。嗣伊無力償
    還債務，雙方遂議定伊將系爭房地以每坪三萬三千元，總價
    八百零九萬元之價額，出賣予上訴人，上訴人應將上開價款
    扣除清償第一、第二順位抵押權後，給付餘款予伊。惟因當
    時兩造並未簽立買賣契約書，為免爭議，系爭房地之總價以
    土地登記申請書所載三百五十二萬五千元為準。詎上訴人辦
    理所有權移轉登記後，並未代償第一順位抵押權，亦未給付
    尾款予伊，第一順位抵押權人渣打國際商業銀行股份有限公
    司（下稱渣打銀行）因此對系爭房地進行查封拍賣，則扣除
    伊積欠上訴人之六十萬元，上訴人應給付伊二百九十二萬五
    千元。雖上訴人由證人丙○○提出之不動產出售同意書（下
    稱系爭同意書），辯稱系爭房地之總價為借款及其代墊之款
    項云云，然伊因精神妄想症於九十五年五月十日至九十六年
    十二月十八日，在署立桃園療養院強制就醫住院而無法外出
    ，自無可能於九十五年六月八日時簽立系爭出售同意書；是
    系爭出售同意書之性質與附期限絕賣之典權契約相同，依法
    應為無效。爰依法請求：(一)上訴人應給付二百九十二萬五千
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百
    分之五計算之利息；(二)願供擔保現金或同額金融機構無記名
    可轉讓定期存單請求宣告假執行等語。
二、上訴人則以：被上訴人向伊借款六十萬元，惟伊資金不足，
    遂與訴外人丙○○各出資三十萬元借予被上訴人，雙方約定
    借款利息月息三分，並簽立系爭出售同意書。嗣被上訴人償
    還一、二期利息即未再依約給付，後由丙○○處理，系爭房
    地所有權已於九十六年三月二十七日移轉登記為伊所有。並
    聲請：(一)駁回被上訴人之訴；(二)如受不利判決願供擔保請准
    宣告免假執行等語，資為抗辯。
三、原審判決上訴人應給付被上訴人二百七十八萬三千三百三十
    三元，及自九十七年九月十七日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，駁回被上訴人其餘請求。上訴人提起上訴
    ，求為判決：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄
    部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。其
    除引用原審之陳述外，補陳略以：
  (一)訴外人丙○○已代被上訴人償還渣打銀行債務九十六萬一千
    三百二十六元、土地增值稅四十萬九千七百零八元、國泰世
    華銀行債務三萬零六百九十三元、中國信託商業銀行債務五
    萬元及房屋興建費用一百八十萬元，共計三百二十五萬一千
    七百二十七元之債務，有丙○○於原審之證言可稽；而丙○
    ○已於九十八年四月十三日將上開債權讓與上訴人，並以九
    十八年六月五日上訴理由狀繕本之送達為債權讓與之通知。
    則上訴人以上開債權與應給付被上訴人之二百七十八萬三千
    三百三十三元抵銷後，即無再給付尾款之義務。
  (二)兩造係於九十四年十二月二十二日成立借貸關係，並就系爭
    房地設定第二順位抵押權，嗣被上訴人於九十五年六月八日
    簽立系爭同意書，約定如被上訴人逾期未清償，即同意將系
    爭房地以被上訴人所借款項，連同未付之利息，及移轉所有
    權產生之規費等為買賣總價售予上訴人。是系爭同意書非約
    定被上訴人逾期不清償，即直接移轉系爭房地所有權予上訴
    人，自非屬流抵契約，則上開約定並非無效，被上訴人主張
    上訴人尚有尾款未給付，即無理由等語。
四、被上訴人則求為駁回上訴。其除引用原審之陳述外，補陳略
    以：
  (一)被上訴人對於丙○○代被上訴人清償渣打銀行債務九十六萬
    一千三百二十六元、土地增值稅四十萬九千七百零八元、國
    泰世華銀行債務三萬零六百九十三元、中國信託商業銀行債
    務五萬元之債務及土地增值稅，並已將上開債權讓與上訴人
    部分不爭執，並同意上訴人抵銷。
  (二)被上訴人並未與丙○○約定房屋之興建費用由被上訴人負擔
    ，上訴人亦未證明確有此筆支出；縱丙○○確有興建房屋，
    然該屋之實際使用者為上訴人，被上訴人並無獲得任何利益
    ，且被上訴人出售系爭房屋之金額僅十九萬九千九百元，上
    訴人要求被上訴人負擔一百八十萬元，顯無理由。
  (三)系爭房屋係違建，未辦理保存登記。系爭土地地目為建地，
    共有二百五十坪，其上有系爭房屋時每坪價額為四萬五千元
    ，當時被上訴人口頭表示以每坪三萬三千元出售等語。
五、本件被上訴人主張其於九十四年十二月二十二日向上訴人借
    款六十萬元，並以系爭房地設定第二順位抵押權一百萬元予
    上訴人以為擔保，上訴人因資力不足，而與訴外人丙○○各
    出資三十萬元合計六十萬元，以上訴人名義借款予被上訴人
    。嗣因被上訴人無力償還，雙方乃口頭議定伊將系爭房地以
    每坪三萬三千元，總價八百零九萬元之價額，出賣予上訴人
    ，上訴人應將上開價款扣除清償第一、第二順位抵押權後，
    將餘款給付予伊。詎尚未簽訂買賣契約，被上訴人即於九十
    五年五月十日因病住院，上訴人竟以被上訴人借款時所提供
    土地權狀及印鑑證明，於九十六年三月二十七日辦畢所有權
    移轉登記，將系爭房地移轉登記為上訴人所有等情。有土地
    登記申請書、土地登記謄本，附卷可稽（見原審卷第六至十
    七頁、第三五頁）。惟上訴人否認有口頭買賣合約，並以前
    揭情詞置辯。經查：
  (一)被上訴人主張雙方原口頭議定伊將系爭土地以每坪三萬三千
    元，總價八百零九萬元之價額，出賣予上訴人，惟買賣金額
    因口頭約定，上訴人既否認，伊請求按系爭房地移轉登記之
    買賣價額計算，上訴人應將上開價款扣除清償第一、第二順
    位抵押權後，將餘款給付予伊等語，上訴人則否認有此約定
    等語。按主張法律關係存在之當事人，固應就該法律關係發
    生所須具備之特別要件，負舉證之責任，惟此特別要件之具
    備，茍能證明間接事實，且該間接事實與要件事實間，依經
    驗法則及論理法則已足推認其因果關係存在者，自無不可，
    非以直接證明要件事實為必要。次按兩造就買賣之標的物已
    互相同意，至於價金，政府對公產有一定價額，則依民法第
    三百四十六條第一項，應屬依其情形可得而定，即視為定有
    價金，故縱認本件兩造就價金未具體約定，亦應認就價金已
    互相同意，依同法第三百四十五條第二項，本件買賣契約即
    為成立（最高法院55年台上字第1645號判例參照），本件被
    上訴人因兩造未簽訂書面買賣契約，致無書面契約可資證明
    ，但系爭土地所有權已於九十六年三月二十七日，以買賣原
    因移轉登記為上訴人所有，移轉登記總價三百五十二萬五千
    元（含未登記建物），有系爭土地登記簿謄本，土地登記申
    請書可稽（見原審卷第三五頁），並為上訴人所不爭，而系
    爭土地面積共八百十一平方公尺，公告現值為每平方公尺四
    千五百元，有上開土地登記簿謄本可稽，依該系爭土地之公
    告現值計算，系爭土地之價值已達三百六十四萬九千五百元
    ，核與上訴人辦理系爭房地移轉登記時，其地登記申請書記
    載之總價三百五十二萬五千元，尚屬相當；是就上訴人移轉
    登記總價三百五十二萬五千元（含未登記建物）扣除第一、
    二順位之抵押權及土地增值稅後，尚有一百四十一萬二千二
    百九十九元（3,525,000－961,326－741,667 －409,708 ＝
    1,412,299 元）。再觀之上訴人所謂之「不動產出售同意書
    」所載，係約定「若逾約定還款日民國95 年12月8日（不清
    償）時」出售予上訴人（債權人），是至少應於95 年12月8
    日始有逾期問題，而據上訴人「所有權移轉登記」土地登記
    申請書所載「原因發生日期」為「95 年6月12日」；送件日
    期分別為「95.09.01」及「96.03.21」，有土地登記申請書
    及其上蓋有「桃園縣楊梅地政事務所收件章」各一枚可稽（
    見原審卷第十二頁），足見系爭土地之移轉登記與上訴人所
    謂之「不動產出售同意書」無關，因其「所有權移轉登記」
    之土地登記申請書記載「原因發生日期」為「95 年6月12日
    」，非「不動產出售同意書」所載之「約定還款日民國95年
    12月8 日」，衡諸經驗法則及論理法則，足認被上訴人主張
    兩造另有口頭買賣之約定，並約定上訴人應就其清償債務後
    之餘額返還被上訴人，堪予採信，否則，約定還款日尚未到
    來，上訴人已將系爭土地移轉登記為自己所有，且被上訴人
    平白將此餘額送給上訴人，顯與情理相違。至本件被上訴人
    就價金部分，主張按土地登記申請書所載之買賣價金三百五
    十二萬五千元（土地3,325,100加建物199,900等於3,525,00
    0 元），作為兩造買賣系爭土地之總價等情，有上揭土地登
    記申請書記可稽，並為上訴人所不爭，是則，被上訴人主張
    兩造就系爭房土地成立口頭買賣合約等語，揆諸上開說明，
    核屬可採。
  (二)上訴人辯稱兩造訂有不動產出售同意書，約定如被上訴人逾
    期未清償，即同意將系爭房地以被上訴人所借款項，連同未
    付之利息，及移轉所有權產生之規費等為買賣總價，售予上
    訴人云云。惟被上訴人主張其因精神妄想症於九十五年五月
    十日至九十六年十二月十八日，前往署立桃園療養院強制就
    醫住院而無法外出，有被上訴人提出之診斷證明書為證（見
    原審卷第七五頁），則被上訴人能否於九十五年六月八日時
    簽立系爭同意書，已有可疑；且上訴人就系爭土地之移轉登
    記，並非依系爭土地出售同意書所載「約定還款日民國95年
    12月8 日」，顯見其移轉登記與系爭同意書無關，有如前述
    。況按兩造所訂擔保借款契約，係設定抵押權登記，則抵押
    權人為受清償，亦僅得於債權清償期屆滿後，與抵押人訂立
    取得抵押物所有權之契約。茲兩造在清償期未屆滿前，預為
    債務人如屆期未為清償時，抵押物之所有權移屬於抵押權人
    之約定，難謂非民法第八百七十三條第二項所規定之流質契
    約（最高法院59年台上字第2353號判例參照）。本件兩造所
    設定抵押權之清償期為九十五年十二月十九日，有抵押權設
    定契約書可稽，而系爭不動產出售同意書之日期記載則為九
    十五年六月八日所簽立，並約定被上訴人於債務已屆清償期
    而未為清償時，抵押物之所有權即歸屬於上訴人所有，並以
    借款之本息及費用為系爭房地之總價，有系爭同意書可稽，
    依九十六年三月二十八日修正前之民法第八百七十三條第二
    項係規定：「約定於債權已屆清償期而未為清償時，抵押物
    之所有權移屬於抵押權人者，其約定為無效。」規定，並揆
    諸前揭說明，其約定自屬無效。上訴人辯稱系爭同意書非約
    定被上訴人逾期不清償，即直接移轉系爭房地所有權予上訴
    人，自不屬流抵契約云云，核無可取。
六、末按所謂買賣契約，係指當事人約定一方（出賣人）移轉財
    產權於他方（買受人），他方支付價金之契約而言，出賣人
    移轉財產權之義務與買受人支付價金之義務間有對價關係，
    是為典型之有償契約。至買受人履行其所負支付價金之義務
    ，究係支付現金，抑由出賣人受領其他給付，以代原定給付
    ，均足使其所負支付價金之義務歸於消滅，而不影響其有償
    契約之性質。本件被上訴人主張就其系爭房地出售所得之價
    金，扣除其所欠上訴人之債權後，請求上訴人給付其餘額，
    尚非無據。惟被上訴人主張其餘額為二百九十二萬五千元云
    云，應否准許，茲計算如下：
  (一)系爭房地出售價金：三百五十二萬五千元（土地 3,325,100
    加建物199,900等於3,525,000元）。
  (二)扣除所欠債權本息：
    七十四萬一千六百六十七元。
  (三)上訴人抵銷金額：
    渣打銀行債務九十六萬一千三百二十六元。
    土地增值稅四十萬九千七百零八元。
    國泰世華銀行債務三萬零六百九十三元。
    中國信託商業銀行債務五萬元。
    上開合計一百四十五萬一千七百二十七元，為上訴人自訴外
    人丙○○因債權讓與所得債權，被上訴人並同意抵銷，應予
    准許抵銷：
  (四)至上訴人主張受讓訴外人丙○○支付建築費用一百八十萬元
    部分，既為被上訴人所否認，而上訴人自承其無法提供證據
    （見本院卷三四頁背面），故上訴人就此部分之費用未能舉
    證以實其說，依上揭說明，上訴人就此部分主張抵銷即不能
    准許。
  (五)從而，被上訴人得請求上訴人給付價金之餘額為一百三十三
    萬一千六百零六元（3,525,000－741,667－961,326－409,7
    08－30,693－50,000＝1,331,606 元）。逾此之請求，即非
    有據。
七、綜上所述，被上訴人本於買賣之法律關係，請求上訴人給付
    一百三十三萬一千六百零六元，並自起訴狀繕本送達翌日即
    九十七年九月十七日起至清償日止，按週年利率百分之之五
    計算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍所為請求，為
    無理由，應予駁回。原審就上開應准許部分，判命上訴人應
    如數給付，並依兩造聲請命供擔保後為准、免假執行之宣告
    ，於法並無不合，上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。就上開不應准許部分，原審
    為上訴人敗訴之判決，尚有未洽，上訴意旨指摘原判決此部
    分不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院予以廢棄，改
    判如主文第二項所示。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述及其攻擊防禦方法，經
    審酌核與判決結果不生影響，不再一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
第四百四十九條第一項、第四百五十條、第七十九條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
