【裁判字號】    98,上,549
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第549號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  中天電視股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  丙○○
            戊○○（原名欒秀貞）
共      同
訴訟代理人  己○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  詹芝怡律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年10月3日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第564號第一審確定
判決，追加提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣臺北地方法院。
    事實及理由
一、上訴人主張：上訴人就原法院於97年10月3日97年度重訴字
    第564號確定判決（以下簡稱原確定判決），嗣後發現被上
    訴人報導上訴人生產「牙寶貝」口腔清潔用品新聞之光碟，
    有遭被上訴人隱匿「齒色還原液」、「酸鹼中和」使用之實
    情，且刪除「超貴又無效」及其旁白字幕，前揭光碟已遭變
    造。即上訴人於95年4月12日、95年5月3日及95年5月29日發
    存證信函予被上訴人，被上訴人未曾答辯，亦未否認上揭報
    導內容，已形同默認。另原確定判決漏未審酌憲法及廣播電
    視法第23條、第24條賦予上訴人之權利，概以偏袒保護被上
    訴人言論自由，又未針對牙寶貝商品齒色還原液及牙菌液顯
    示劑作清潔效果鑑定比對，又故意不將受試者牙垢清除，假
    造牙寶貝產品無效之情事等，爰於本院追加依民事訴訟法第
    496條第1項第1款、第9款、第10款規定提起再審之訴（見本
    院卷第129頁反面至第130頁，上訴人依民事訴訟法第496條
    第1項第13款提起再審之訴部分，本院另以判決駁回上訴）
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    ，或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條
    第1項所明定。本件上訴人以原確定判決有前揭民事訴訟法
    第496第1項第1款、第9款、第10款之情形，而於本院追加提
    起再審之訴，核該追加部分已可據以獨立提起另一再審之訴
    ，關於該部分再審之訴專屬為判決之第一審法院管轄，爰依
    前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
