【裁判字號】    98,聲,3026
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3026號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲明異議人因竊盜等案件，對於臺灣板橋地方法院檢察署檢
察官執行命令（97年度執字第5681號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：(一)前本院上訴駁回之理由敘述補充
    未呈，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官疏失，行政上的措施
    有誤，將其出生年月日及地址發送錯誤字體，導致受刑人多
    次保證金被沒收及收押，受刑人曾多次向本案檢察官反應，
    卻屢屢行政疏失，造成受刑人權益受損，今而執行。(二)有罪
    判決書對於受刑人有利之證據不採納者，應說明其理由，為
    刑事訴訟法第310條第2款所明定，如未說明理由，即難謂非
    判決不備理由之違法，受刑人須抗告並補充說明不服，本案
    於民國97年6月30日收到本院之判決書，又於97年4月29日臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官發文執行，兩個時間差有相互
    矛盾，且多處疑雲，受刑人懇請法院恩准轉為被告，給予上
    訴說明之機會等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向
    上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴
    無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之
    有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復
    未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法
    院（最高法院79年台聲字第19號判例參照）。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○雖對臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官97年執字第5681號執行指揮書聲明異議，惟
    受刑人所犯竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院於97年1月25日
    以96年度易緝字第171號判處應執行有期徒刑1年後，受刑人
    不服提起上訴，本院以其提起上訴未敘述任何上訴理由，經
    裁定命補正上訴理由，逾期仍未補正，上訴不合法定程式，
    於97年6月30日以97年度上易字第1225號判決駁回其上訴確
    定，有上述執行指揮書影本、本院被告前案紀錄表及本院97
    年度上易字第1225號判決查詢列印資料各1份附卷可按。揆
    諸上揭說明，諭知該執行指揮書所依據裁判之法院，應為原
    審即臺灣板橋地方法院，並非本院，受刑人就該檢察官執行
    之指揮不當向本院聲明異議，自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
