【裁判字號】    98,聲再,379
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第379號
再審聲請人
即受判決人
之  配  偶  甲○○○
受  判決人  乙○○
上列聲請人因受判決人妨害公務等案件，對於本院98年度上訴字
第1446號，中華民國98年9月1日第二審確定判決（原審案號：臺
灣宜蘭地方法院97年度訴字第393號；起訴案號：臺灣宜蘭地方
法院檢察署97年度偵緝字第156號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原判決認定受判決人有犯罪行為，係依據羅
    東博愛醫院一紙丙種診斷書、證人之證詞及一紙經捏造書寫
    領據字樣之字據於撕毀後重新貼於A4白紙上，做為原判決所
    憑之證據。然聲請人曾提出聲請閱卷，發現上開兩紙（丙種
    診斷書及領據）都有抽換過，該卷宗第22、23頁兩頁編號，
    筆跡顯然與其他頁碼筆跡不同，可推斷有抽換之情事。當事
    人當場要求閱卷，惟法官拒絕給予閱卷。當事人於再度開庭
    時庭呈答辯狀，說明乙種診斷書影本不具證據能力。此事於
    鈞院審理時曾提出說明，惟鈞院未對此調查，而採信有疑慮
    之證據。因有重要證據漏未審酌，嚴重影響於判決之事實，
    故聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始足當之。
三、經查：關於聲請人所稱之診斷書有無證據能力，原判決已於
    理由欄論敘綦詳，意旨略以：「被告雖質疑診斷證明書係告
    訴人丙○○造假，惟財團法人羅許基金會羅東博愛醫院於98
    年6月1日以（九八）羅博醫診字第2009050185號函覆本院病
    患丙○○診斷證明書（羅博醫診字第9612252845號）確為該
    院何慶福醫師所核發，故被告質疑診斷證明書係告訴人造假
    ，顯不可採」等語，並無聲請人所稱有何重要證據漏未審酌
    之情形。聲請人所舉前揭聲請再審之理由，核與上引法條所
    定無一相符，應認為無再審理由。是其再審之聲請，應該駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
