【裁判字號】    98,聲,3025
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3025號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書罪，經臺灣高雄地方法院於民國97年10
月31日判處有期徒刑3月；又因毒品危害防治條例，經本院於97
年11月27日判處有期徒刑10月；又因毒品危害防治條例，經本院
於98年4月15日判處有期徒刑1年；均已確定（詳如附表所示），
茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
