【裁判字號】    98,聲再,380
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第380號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，對於本院98年度上更(一)
字第229號第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對原確定判決聲請再審，惟未據其提出原判
    決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請再審顯屬違背程序
    規定，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
