【裁判字號】    98,抗,1577
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1577號
抗  告  人  甲○○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間清償借
款事件，對於中華民國98年8月18日臺灣士林地方法院98年度重
訴字第303號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人向原法院聲請支付命令，請求抗告人
    連帶給付新台幣9,640,919元本息及違約金，原法院乃核發
    98年度促字第14290號支付命令，命抗告人連帶如數給付，
    經抗告人聲明異議，視為起訴，詎原法院竟以無管轄權為由
    ，將本件移送臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院），爰提起
    抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之；惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，則不適用合意管轄之規定。此觀民事訴訟法第28條第1
    項、第24條、第26條規定自明。是除專屬管轄外，因雙方當
    事人之合意，得使本無管轄權之法院因而有管轄權，原有管
    轄權之法院喪失管轄權。準此，當事人以合意定第一審管轄
    法院者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束
    ，除專屬管轄外，合意管轄得排斥其他審判籍而優先適用。
三、經查：兩造就本件法律關係所生之訴訟，依貸款契約書第二
    章第11條約定：「同意因本契約涉訟時，以臺北地院為第一
    審管轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定，從其規定。」
    ，有該貸款契約書可按（原審卷第13頁）。可知，兩造業以
    文書合意臺北地院為第一審管轄法院。此外，兩造間復無其
    他專屬管轄規定之適用，則揆諸上開二之說明，本件自應由
    台北地院管轄，原法院依職權將本件移送於該管轄法院，依
    法尚無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
