【裁判字號】    98,聲,3078
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3078號
聲  請  人  臺灣高等法院署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜罪等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲付字第992號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜罪等案件，經臺灣臺北
    地方法院97年度聲減字第72號裁定就本院95年度上訴字第39
    31號毒品罪、96年度上更(一)字第492號竊盜罪、96年度上
    易字第559號竊盜罪、竊盜罪、妨害公務罪、竊盜罪、96年
    度上易字第425號毒品罪（上列7罪先經本院以96年度聲減字
    第5036號裁定減為應執行有期徒刑2年7月）、臺灣臺北地方
    法院95年度訴字第1740號毒品罪、本院96年度上訴字第4114
    號毒品罪、96年度上易字第1876號竊盜等，減為應執行有期
    徒刑3年8月，於96年5月18日送監執行。嗣經法務部於98年1
    0月2日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○確因上開竊盜罪等案件，經法院判處有
    期徒刑確定，於96年5 月18日送監執行，有臺灣高等法院檢
    察署刑案紀錄簡覆表1 份可憑。茲受刑人業經法務部於98年
    10月2 日以法矯司字第0980907123號函核准假釋，有臺灣新
    竹監獄「假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審
    核上開文件後，認受刑人經假釋在案，在假釋中應付保護管
    束，聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非屬刑罰法律變更，自毋庸比較，而依一般法律適用
    原則，適用裁判時法以為裁定，併此指明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  楊力進
                                      法  官  趙文
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
