【裁判字號】    98,上訴,4073
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4073號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度審訴字第1853號，中華民國98年8月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第2131號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判
    決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第362條前段、第367
    條分別定有明文。又依本編(協商程序)所為之科刑判決，不
    得上訴。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6
    款、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定
    者，不在此限，同法第455條之10第1項亦有明文。
二、本件，被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用第
    一、二級毒品罪名，經檢察官起訴後，於原審簡式審判程序
    ，被告認罪，經檢察官、被告與指定公設辯護人當庭協商，
    達成合意，原審乃依協商結果，判處被告施用第一、二級毒
    品處有期徒刑10月、3月，定執行刑11月。核原審判決並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款
    、第7款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定之
    情事，依法被告即不得上訴，其上訴法律上不應准許，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
