【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度訴字第29號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭移送前來（98年度交附民字第26號），本院
裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一原告起訴主張：被告於民國97年2月13日凌晨2時55分許，駕駛
  車牌號碼0585-MU號自小客車，在宜蘭縣五結鄉○○○路由南
  往北（即羅東往宜蘭市）方向行駛，擬迴車左轉至對向中正西
  路13號住處車庫時，因過失與林育輝騎乘之2GT-955號機車相
  撞，林育輝因而受有頭部、腹部、四肢挫傷並骨折、顱腦損傷
  併內出血死亡。伊支出機車修繕費用新臺幣（下同）20,000元
  。爰依侵權行為損害賠償之法則，求為命被告如數給付，及自
  起訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息之判決。
二按附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損害
  ，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟，須
  限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得為之。
  本件原告主張因被告上開過失行為，致原告之子林育輝死亡，
  其因而支出修繕費用20,000元，被告應負損害賠償之責，請求
  被告賠償原告上開金額。惟此項損害，顯非因本院98年度交上
  易字第123號刑事判決所載之犯罪事實（刑法第276條第1項之
  過失致人於死罪）所發生之損害，揆諸前揭說明，不得以附帶
  民事訴訟請求賠償，從而此部分附帶民事訴訟，為起訴不備其
  他要件。而原告之訴，有起訴不備其他要件之情形者，法院應
  以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。其
  假執行之聲請亦失所依據，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
