【裁判字號】    97,上,980
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第980號
聲  請  人  甲○○
即被上訴人            樓
代  理  人  任順律師
複 代理 人  萬建樺律師
上列聲請人與相對人志宏科技有限公司間侵權行為損害賠償事件
，對於本院於民國98年9月15日所為判決聲請補充判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人即被上訴人（下稱聲請人）聲請意旨略以：「聲請人
    於民國（下同）97年11月20日民事答辯暨爭點整理狀已聲請
    願供擔保請准宣告免為假執行。惟鈞院98年9月15日所為判
    決就聲請人免為假執行之聲請漏未判決，爰依民事訴訟法第
    394條準用第233條規定聲請補充判決」等語。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條定有明文；
    又按法院應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或
    免為假執行之聲請者，準用第233條之規定，此觀同法第394
    條之規定亦明，至法院未依同條項依職權宣告免為假執行，
    不在本條所定補充判決之範圍（吳明軒著，民事訴訟法 (中
    ) 冊，第1079頁）。
三、經查，聲請人人於97年11月20日所提民事答辯暨爭點整理狀
    之答辯聲明固為：「一、上訴人之上訴駁回。二、訴訟費用
    由上訴人負擔。三、如受不利判決，聲請人願供擔保請准宣
    告免為假執行。」（見本院卷(一)第40頁），確有聲請願供擔
    保免為假執行，惟查聲請人於98年8月19日民事辯論意旨狀
    已變更其聲明為：「一、上訴人之上訴駁回。二、第二審訴
    訟費用由上訴人負擔。」，且聲請人於本院98年8月25日言
    詞辯論期日之答辯聲明亦引用其98年8月19日辯論意旨狀（
    見本院卷(二)第51、70頁），堪認聲請人並未聲請免為假執行
    ，本院並無就其免為假執行之聲請脫漏裁判，本院雖未依職
    權宣告免為假執行，亦不在聲請補充判決之範圍。聲請人以
    本院就其免為假執行之聲請脫漏裁判，聲請補充判決，尚屬
    無據，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
