【裁判字號】    98,上訴,751
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第751號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  盛枝芬律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年十月十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認其犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪，經原審判處罪刑在案，犯罪嫌疑重大，以其集團犯
    罪模式，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款情形，而有羈押之必要，於民國98
    年2月18日執行羈押。其間，被告因違反毒品危害防制條例
    案件，由臺灣宜蘭地方法院檢察署借提執行有期徒刑3月（
    98年度執助甲字第1765號），刑期自98年5月6日起算，同年
    8月5日刑期屆滿，本院於被告另案執行刑罰之期間，暫行中
    止對被告之羈押，並於被告執行期滿後，自98年8月6日起，
    續行羈押被告，並裁定自98年8月18日起延長羈押期間2個月
    。
二、茲本院訊問被告後，以前項羈押原因依然存在，認有繼續羈
    押被告之必要，應自98年10月18日起，延長其羈押期間2月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
