【裁判字號】    98,附民上,31
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第31號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                      樓
上列當事人間因妨害自由案件，經上訴人提起請求損害賠償附帶
民事訴訟，上訴人不服臺灣板橋地方法院中華民國98年4月30日
第一審刑事附帶民事訴訟判決（98年度附民字第164號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人之主張及聲明：詳如附件刑事附帶民事上訴狀所載。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。經查，本件被上訴人即被告被訴妨害自由案
    件，業經臺灣板橋地方法院諭知無罪判決，嗣上訴人提起上
    訴，復經本院判決駁回其上訴在案。從而第一審法院判決駁
    回上訴人在原審之訴及假執行之聲請，核無不合，上訴人之
    上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
