【裁判字號】    98,抗,1039
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1039號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
送達代收人  李淵聯律師
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院98年度交聲
簡再字第1號，中華民國98年8月7 日所為之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人於民國（下同）98年7 月30日收
    受臺灣桃園地方法院98年度交簡上字第123 號判決後，於98
    年7月29日（按法院收狀日期為98年7月31日）向原審提出再
    審聲請狀，原審於98年8月7日以裁定駁回再審，惟裁定正本
    於98年8月28日由抗告人收受送達前，抗告人已於98年8月10
    日（按法院收狀日期為98年8 月11日）已補送再審理由狀。
    亦即抗告人於原審裁定前雖未提出理由狀，惟該理由狀仍在
    刑事訴訟法第424 條所規定之20日聲請再審期間內提出於法
    院，應認該理由狀乃另一刑事再審聲請狀，法院應據以審理
    。爰請撤銷原裁定，另為准許再審之諭知或發回原審更為裁
    判云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；而聲請再審由判決之原審法院
    管轄；至於法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分別定有明文。此為
    法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條規定，以
    裁定駁回其再審之聲請（最高法院88年度台抗字第416 號裁
    定要旨參照）；是此項聲請再審程序之欠缺，並無應定期間
    先命其補正之規定，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請。
三、經查，抗告人即再審聲請人甲○○於98年7 月31日向原審提
    出聲請再審，惟未敘述再審理由，且未提出任何證據，依據
    前開說明，其聲請再審之程序顯於法未合，且無從補正，原
    審因而於98年8月7 日以98年度交聲簡再字第1號裁定駁回之
    ，經核並無不合。抗告人於原審裁定後之98年8 月11日始向
    法院提出再審理由狀，仍無礙於原裁定之認定，至抗告人辯
    稱該再審理由狀乃另一刑事再審聲請狀，法院應予審理云云
    ，尚於法不合，自不足採。從而，抗告人執上揭理由提起本
    件抗告，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   陳建邦
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
