【裁判字號】    98,抗,1048
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度抗字第1048號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                   （現於臺灣新竹看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院98年度聲字第1220
號，中華民國98年9月28日所為之駁回具保停止羈押裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告甲○○抗告意旨略以：被告係因車禍，導致四
    肢骨折行動不便，需按時回診開刀就醫才能治癒，有長庚醫
    院診斷證明書可佐。又被告之父親因病住院，母親老年癡呆
    ，需被告回家安頓照顧，爰請求斟酌被告係因不同前科而遭
    認定有反覆實施之虞，及被告有向善之心，准予被告具保停
    押之聲請云云。
二、經查：本案被告所竊盜罪，經原審行協商程序，於民國98年
    8月31日，以98年度易字第169號判決判處有期徒刑5月、8月
    ，應執行有期徒刑11月確定在案，並由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官指揮發監執行，刑期自98年8月31日起算，有本
    院被告全國前案紀錄表可憑。被告於檢方指揮執行本案有期
    徒刑期間，向院方聲請具保停止羈押，法律上無從准許，原
    審以被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，
    有反覆實施竊盜罪之虞，符合刑事訴訟法第101條之1第1項
    第5款預防性羈押要件，有羈押之必要，據此裁定駁回被告
    具保停止羈押之聲請，其所持理由雖有未洽，然結論並無不
    同，被告不服原審裁定，執詞提起抗告，請求撤銷原審裁定
    改准予具保停止羈押，核其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
