【裁判字號】    98,重交附民,1
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡淑美律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院98年交上易字第35號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）9,811,962 元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之利息
    。
  (二)原告願供擔保請求宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、其陳述略以：
  (一)被告乙○○於民國（下同）97年2 月11日下午2 時48分許，
    駕駛車號6B–1819號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路往
    中和方向行駛，行經華江橋與萬板橋間橋下環河路之施工路
    段，於超車時未保持安全間隔，貿然超越原告甲○○所騎機
    車，原告閃避不及，遭擦撞而人車倒地，致原告受有「右側
    顱骨骨折合併右側額顳葉硬腦膜上血腫及多處腦內出血、右
    側頂部頭皮撕裂傷、呼吸衰竭」、「腦外傷合併肢體癱瘓」
    等之傷害。
  (二)合計原告受有醫療費、喪失或減少勞動能力、增加生活上之
    需要（交通費、購買頭蓋骨及水果禮盒費用、看護費）、精
    神慰撫金，共計9,811,962 元之損害。
  (三)爰依民法第184 條第1 項、第193 條第1 項及第195 條第1
    項等規定，請求被告承擔侵權行為損害賠償責任。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，惟依其在刑
    事訴訟之陳述不承認有何過失傷害之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟法第503條第1項前段規定，刑事訴訟諭知無罪、
    免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。
二、就被告乙○○刑事被訴過失傷害部分，業經本院將原判決撤
    銷，諭知被告無罪。依前開規定，應由本院將原告之訴及其
    假執行之聲請駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
