【裁判字號】    98,上更(一),380
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第380號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現
選任辯護人  蕭萬龍律師
選任辯護人  張百欣律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十二月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年7月16日執行羈押，嗣經第一次延長羈押
    ，至民國98年12月15日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國98年12月16日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
