【裁判字號】    98,聲,3072
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第3072號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳文琪（原名甲○○.
                （現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中）
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免除繼續
執行強制工作處分（98年度執聲字第1400號），本院裁定如下：
    主  文
陳文琪因違反組織犯罪防制條例等案件所受之強制工作處分，免
予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳文琪前因違反組織犯罪防制條例等
    案件，經臺灣桃園地方法院於94年7 月15日以94年度重訴字
    第15號刑事判決，分別判處有期徒刑一年二月、一年二月，
    應執行有期徒刑二年，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞
    動場所強制工作三年，嗣上訴後，經本院於95年4 月18日以
    94年度上訴字第2566號刑事判決，判處陳文琪其餘上訴駁回
    ，所犯參與犯罪組織及未經許可持有改造手槍上訴駁回部分
    所處之刑，應執行有期徒刑二年，併科罰金新臺幣三萬元，
    罰金如易服勞役，以新臺幣九百元即銀元三百元折算一日，
    並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動處所強制工作三年確
    定，於96年8 月20日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作
    處分在案。茲執行機關以其執行已滿一年六月，考核其行狀
    良好，悛悔有據，認有免予繼續執行強制工作處分之必要，
    檢具事證報經法務部於98年9 月3 日以法矯字第0980034712
    號函示核准免予繼續執行強制工作處分，並通知檢察官轉請
    法院裁定免予繼續強制工作之執行等情，有臺灣泰源技能訓
    練所98年9 月23日泰訓所教字第0981100522號函暨免予繼續
    執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意見表、
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書、臺灣
    桃園地方法院94年度重訴字第15號判決及本院94年度上訴字
    第2566號判決等在卷可稽，爰依保安處分執行法第57條、第
    40條第1 項、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之
    規定，聲請裁定之等語。
二、本院經審核上開文件後，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
