【裁判字號】    98,附民,254
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第254號
原      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  薛博允律師
被      告  乙○○
            丙○○○住同上
上列被告因誣告等案件（97年度上訴字第5786號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告方面：訴之聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
四、本件被告乙○○、丙○○○被訴誣告等案件，業經臺灣臺北
    地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本
    院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民
    事訴訟，自應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
