【裁判字號】    98,上易,2524
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2524號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第
499號，中華民國98年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第27600號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、被告提起本件上訴，其上訴理由略以：（一）本案之起因係
    告訴人甲○○經常危險駕車，於社區的狹小巷弄間超速奔馳
    造成社區左鄰右舍人心惶惶，生命財產深受威脅。因而被告
    本著好意規勸之心與之協談，無奈卻因各執己見而發生爭執
    ，繼而才發生肢體衝突的憾事。而被告於案發後態度良好，
    面對司法審判時，均坦承犯行，並誠懇願與原告和解，奈原
    告卻不願接受，致被告身陷囹圄，難以心服。（二）雖被告
    不應先動手，但是若無告訴人不顧大眾生命安全之危險駕駛
    行為，豈會有如此後果，且告訴人於庭訊時均顧左右而言他
    ，未針對事實陳述，誤導法官之偵查方向，忽略自己危險駕
    駛之事實，致使法官因而作出對被告不利判決云云。
三、查本件原判決略以：認定犯罪事實之依據及理由：一、被告
    丙○○固坦承確有於上揭時、地，因甲○○車速過快而與丙
    ○○發生口角爭執，甲○○之母乙○○並因此向丙○○道歉
    ，惟因甲○○對丙○○出言「又沒撞倒人」，雙方一言不合
    ，丙○○遂出手推拉甲○○，雙方並因此發生扭打之事實，
    惟否認有何傷害犯行，於警詢中先辯稱：我跟甲○○理論並
    發生拉扯、扭打，我先拉他，於是他就出手打我，所以我才
    會還手打他。乙○○是在一旁遭受推擠跌倒受傷，我只有打
    甲○○，並沒有毆打乙○○。現場大概只有3、4人，都是在
    勸架，沒有人毆打甲○○及乙○○，我只認識其中2個人，
    一個綽號叫「表哥」、一個綽號叫「阿偉」；嗣於本院審理
    中改稱：當天是我先出手推甲○○沒錯，我推他之後就打起
    來了，我用左手推他。當天是我先去找甲○○，但我家裡有
    朋友在，看我在那邊跟他們吵，我朋友就過去看，我朋友看
    到我的眼角流血，就過去拉我，後來甲○○就像發瘋了一樣
    ，看到人就打，他們也就打回去。我只有帶「表哥」過去，
    「阿偉」是跟著「表哥」一起去的，我沒有帶7、8個人那麼
    多云云。惟查：（一）上揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲
    ○○於本院審理中證稱：「我在96年10月4日晚間曾到長庚
    紀念醫院急診。96年10月4日晚上9點多，我下班開車回家路
    上經過丙○○住處門口，丙○○家開八家將，平常就有人聚
    集在該處。他們當天一群人在聚集，看我不順眼，當時我剛
    好下車，正要開我家的小鐵捲門，八家將的成員約4、5個人
    就先過來我家門口，後來丙○○時也帶了大約3人左右過來
    ，丙○○說今天就是要修理我、早就看我不順眼，還說髒話
    。我媽媽聽到吵鬧聲，就從樓上下來，打開小鐵捲門走出來
    向對方下跪，和對方道歉說『小孩子不懂事，有什麼事好好
    說』，可是丙○○就先動手，當時我媽媽站在我前面，丙○
    ○與我媽媽面對面站，丙○○用右勾拳直接越過我媽媽打我
    的左邊太陽穴的地方，我就舉起雙手在臉部阻擋，我媽媽站
    在我前面趕快站起來雙手揮舞阻擋，說『不要這樣』，可是
    其他7、8人就衝上來對我們拳打腳踢，連我媽媽也打，我媽
    媽的手指也被打斷。我阿姨丁○○聽到聲音也跑下來，後來
    也被對方推倒。是丙○○先動手，其它人才動手，我被打了
    大約3、4分鐘，他們打到我不支倒地，我身體倒在地上，屁
    股坐在地上，背靠著牆壁，我的臉是朝上，上半身沒有碰到
    地上，只是背靠著牆壁，我跌坐在地上，他們還一直踹我，
    我用手去擋，我媽媽也有用手去擋，後來他們可能覺得差不
    多了、修理夠了，就停手了。我媽媽看他們停手，才趕快從
    小鐵捲門把我拖進去，然後把鐵門關起來，他們還想要拉開
    我們的鐵門，我們趕快將鐵門反鎖並報警。我媽媽在我被打
    的過程中沒有跌倒，只是在阻擋過程中有受傷，我媽媽的頭
    、身體都有受傷。我媽媽的診斷證明書記載她的右手第4指
    中端指節骨折，是因為他們要打我，我媽媽舉起雙手說『不
    要這樣』，就被他們打傷了。我和丙○○之前也沒有恩怨，
    都不認識。」等語；證人即告訴人乙○○於本院審理中證稱
    ：「我在96年10月4日晚間曾到長庚紀念醫院急診。96年10
    月4日我在住處樓上，聽到丙○○在樓下對我兒子甲○○說
    『你年輕人開車開三小（臺語），開車開這麼凶，大家都看
    你不順眼，大家都說你開車開太快，大家都看不爽』，我聽
    情形不對，就趕快跑下樓。我開住處鐵門的時候，看到被告
    丙○○已經帶了一群人在我住處外面的騎樓，但當時天色已
    經暗了。我一下來就把我兒子護在我身後，我們家騎樓那裡
    有一個角落，我把我兒子護在角落裡，向丙○○下跪拜託說
    『小孩子不懂事，不要這樣，我們都是鄰居』，但是丙○○
    還是罵髒話，然後先動手揮拳打我兒子的額頭，我看到丙○
    ○打我小孩，我就趕快站起來揮舞雙手阻擋叫他們不要打。
    是丙○○先動手的，後來丙○○後面的人也跟著打我和我的
    兒子，打了5到7分鐘，我的右手第4指中端骨折，是因為我
    舉起雙手，要保護我的小孩，被他們的拳頭打到我的手指；
    頭部鈍傷是被對方捶到；左手肘挫傷是因為我的雙手伸在頭
    上要保護頭部，被他們打到。他們打到我兒子倒地，我看情
    形不對，就趕快把我兒子推到家裡，把鐵門關起來，這時我
    姐姐已經在2樓準備報警，他們還想要把鐵捲門打開，然後
    我就趕快報警。當時我姐姐丁○○聽到聲音也有下來看，她
    下來時是剛開始要打，我姐姐下樓看到就說不要這樣子，也
    被推了一把跌到地上，因為我和我的兒子一直被打，所以沒
    有注意到我姐姐留在現場多久。我在警詢中說是96年10 月4
    日晚間9時50分被打，但我並不確定時間，我被打的時候很
    害怕，而且沒有戴手錶，我只能說大約的時間。」等語；證
    人即目擊者丁○○於本院審理中證稱：「我知道甲○○、乙
    ○○在96年10月4晚上有去長庚紀念醫院急診，因為當天甲
    ○○、乙○○被一群人打。那幾天我剛好去乙○○、甲○○
    他們家玩，當時我正在看電視，我聽到樓下有聲響，我妹妹
    從樓上跑下來，我就跟著下去。我剛下去的時候，看到人很
    多，有2個人在罵甲○○，我看到我妹妹向他們說對不起，
    又跪在地上向他們要求不要這樣，還說她兒子如果有錯，她
    要自己教。但是他們不聽，動手一直打，對方有很多人，我
    也看不清楚，他們不是只有1個人打而已，乙○○右手第4指
    中端指結骨折，可能是因為她要幫他兒子掩護，所以才被他
    們打到的。我也被他們推倒在乙○○住處小鐵捲門進來一點
    點的地方，還可以看到乙○○、甲○○被打。他們打到我妹
    妹和我外甥2個人倒在門的旁邊，那時候很暗，我看得不是
    很清楚，我很害怕，一邊走到樓上想打電話給派出所，但是
    我發抖，沒有辦法打。後來我又下去，我就看到我妹妹把他
    兒子推進房子裡，把鐵門拉下來。」等語甚明。揆諸上開證
    人甲○○、乙○○、丁○○3人所證，渠等就本件案發當日
    之甲○○與丙○○發生衝突之緣起、乙○○出現於案發現場
    之原因及經過、丙○○率先動手毆打甲○○之情節、丙○○
    所帶同之真實姓名年籍不詳成年男子數名毆打甲○○及乙○
    ○之時機、甲○○及乙○○遭毆打之過程及2人徒手抵抗之
    肢體動作等節，其證述內容均互核一致。再者，證人甲○○
    、乙○○、丁○○於本院審理中，分別經告以偽證罪之刑責
    後，具結證述如上，而證人甲○○、乙○○、丁○○與被告
    丙○○之間前無怨隙，此為被告丙○○及證人甲○○、乙○
    ○、丁○○於本院審理中所不否認，則證人甲○○、乙○○
    、丁○○核無甘冒偽證罪之風險而杜撰甲○○、乙○○於上
    揭時、地遭被告楊峰林率眾毆打之虛情，僅為恣意誣攀並無
    怨仇之被告丙○○之理，是證人甲○○、乙○○、丁○○前
    開所證，應非子虛。又告訴人甲○○、乙○○於96年10 月4
    日晚間10時許，至長庚紀念醫院就診，經診斷結果，甲○○
    受有全身多處挫傷（前胸、前額、雙小腿）及全身多處擦傷
    （右小腿、右手、右肘）之傷害；乙○○受有右手第4指中
    端指節骨折、頭部鈍傷、左手肘挫傷之傷害，此有告訴人甲
    ○○、乙○○之長庚紀念醫院診斷證明書各1份在卷可稽，
    上開診斷證明書所載告訴人甲○○、乙○○所受傷勢部位、
    態樣，亦核與渠等所證遭毆打之情況相符，益徵證人甲○○
    、乙○○所證其2人於96年10月4日晚間遭被告丙○○率同真
    實姓名年籍不詳之成年男子數名圍毆一節，堪認屬實。是被
    告丙○○所辯其並未毆打乙○○，又當天在場之友人均僅係
    勸架而未參與圍毆云云，均屬卸責之詞，洵無足採。（二）
    至被告丙○○固於警詢中辯稱當日在場之人僅有3、4人，其
    僅認識其中綽號「表哥」、「阿偉」之男子；嗣於本院審理
    中復改稱其僅帶1綽號「表哥」之人前往，「阿偉」則是與
    「表哥」同行，其並未帶同一群人前往與甲○○理論云云。
    惟查，證人甲○○於本院審理中證稱：「當天八家將的成員
    約4、5個人就先過來我家門口，後來丙○○時也帶了大約3
    人左右過來。」等語明確，業如上述。再者，證人乙○○於
    本院98年6月5日審理期日於本院出庭作證時，當庭陳稱法庭
    外有數名八家將成員聚集，經本院諭請法警及庭務員至法庭
    外察看，經覆稱確有7、8名年輕人在法庭外聚集無訛，嗣經
    本院當庭詢問被告丙○○該7、8名年輕人之身分，被告丙○
    ○稱「（法官問：那麼多人陪你開庭做什麼，是來保護你？
    ）我都在裡面了，何必保護我。（法官問：這麼多人來不是
    來保護你那是要來幹麻？）是我老婆。（法官問：7、8個老
    婆？）可能是當天那些人。」是倘本件案發當日在場之人僅
    有3、4人，抑或僅有「阿偉」或「表哥」等2人，則於上開
    審理期日聚集於外之青年人共7、8人間，縱有曾於案發當天
    在案發現場之人摻雜於其中，惟絕大部分之人實仍與本件傷
    害犯行無關，則被告豈有在本院詢問上開7、8名年輕人之身
    分時，即不假思索脫口而出該7、8人「可能是當天那些人」
    之理？是益徵證人甲○○前開所證其與乙○○於案發當天係
    遭被告丙○○率同共約7、8名男子圍毆一情，當與事實相符
    ，是案發當天除被告丙○○外，在場共同參與毆打甲○○、
    乙○○犯行之成年男子確有共約7、8名一節，堪以認定。至
    證人乙○○固於本院審理中證稱案發當天係遭約9至10人毆
    打，惟亦陳稱因當時天色昏暗無法確實看清，是證人乙○○
    前開所證，或係因案發當時視線不佳而有所誤認，尚無從逕
    信為真。（三）綜上所述，本件事證明確，被告丙○○犯行
    洵堪認定，應予依法論罪科刑。二、核被告丙○○所為，係
    犯刑法第277條第1項傷害罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號
    「表哥」、「阿偉」等7、8名成年男子間，就上開犯行有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告以單一之傷害行為，
    致告訴人甲○○、乙○○2人受有傷害，為同種想像競合，
    應論以傷害罪一罪。被告前於82年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣屏東地方法院以81年度訴字第755號刑事判
    決判處有期徒刑5年10月，並經臺灣高等法院高雄分院以82
    年度上訴字第1574號刑事判決駁回上訴確定，於86年7月14
    日入監執行，嗣於88年6月1日因縮短刑期假釋出監，於92年
    1月25日縮刑期滿假釋未經撤銷，未執行之刑以已執行論而
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參
    。被告於前案有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告丙○○於案發當時僅因不滿告訴人甲
    ○○車速過快，前往理論後一言不合，即不由分說率眾毆打
    甲○○及甲○○之母乙○○，使告訴人甲○○、乙○○平白
    蒙受傷害，惡性甚為重大，且迄今未與告訴人和解，犯後並
    否認犯行，態度不佳，而告訴人甲○○所受全身多處挫傷（
    前胸、前額、雙小腿）及全身多處擦傷（右小腿、右手、右
    肘）之傷害；告訴人乙○○所受右手第4指中端指節骨折、
    頭部鈍傷、左手肘挫傷之傷害，傷勢幸非甚鉅等一切情狀，
    量處有期徒刑4月，並諭知易科罰金，以新台幣壹仟元折算
    壹日，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上
    觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情
    形可言。本件被告上訴意旨以被告坦承犯行，並誠懇願與原
    告和解，惟原告不願接受，又被告將所為上開犯行歸咎於原
    告之危險駕車行為，復認原告執一面之詞而誤導原審法院云
    云。惟民事和解與否，僅關係民事責任之有無，而與刑事責
    任之分擔無涉；又被告既已坦承犯行，且事證明確，則無原
    審受原告一面之詞誤導之情事可言；再者，原告危險駕車之
    行為與被告傷害行為或有關聯，但仍無礙於被告犯行之成立
    。故被告以此上訴理由，並未具體指摘原判決認事用法究有
    何不當或違法之處，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上
    揭說明，本件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10   月  13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
