【裁判字號】    98,聲減,399
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第399號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○（原名莊金山.
                    國民
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪，已經判決罪刑確定，聲請減
刑（98年度聲減字第351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續偽造文書罪，所處有期徒刑貳年，減為有期
徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年 1月間犯偽造文書罪，經本院
    以95年度上更(一)字第 784號（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署90年度偵字第624號）判處有期徒刑2年，受刑人不服
    提起上訴，嗣由最高法院以98年度台上字第4969號判決上訴
    駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年 4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，
    應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
