【裁判字號】    98,上易,2006
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2006號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之13號
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字
第55號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第14588號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本院審理結果，認原判決對被告為無罪之諭知，核無不當，
    應予維持，並引用原判決（如附件）記載之證據及理由。
二、檢察官上訴略以：證人乙○○自偵查至原審審理中均證稱，
    其於案發當日晚上有看到被害人臉上有巴掌印及痕跡等語，
    再證人丁○○及戊○○雖於翌日即見到被害人，惟其等二人
    亦僅於和證人乙○○談話中暗中觀看被害人之狀況、而未近
    距離且仔細查看，其因而未見被害人受傷害狀況，亦為所在
    之理。且被害人於事發二天後至醫院診斷時，雖未有瘀青或
    傷口，惟亦似乎有較紅腫情況，而以被害人年紀之新陳代謝
    較成人為快速，其於二日後臉部紅腫漸消退至症狀輕微，非
    不無可能，是被告打被害人之臉頰已造成被害人受傷無疑，
    請將原審無罪判決撤銷，更為適當合法之判決。
三、經查：被告固坦承有於97年1月2日上午10時30分因指導被害
    人功課而拍被害人臉頰，且被害人於事發後之同年月4日19
    時至財團法人天主教聖保祿修女會醫院急診時，臉頰雖沒有
    瘀青或傷口，惟似乎有較紅腫情況，亦有上開醫院97年11月
    27 日桃聖業字第0970000261號函1紙暨急診病歷在卷可查（
    見原審審易卷第37頁），惟若果如檢察官上訴意旨所言，上
    開紅腫係被害人於97年1月2日因被告掌摑所致，係被害人年
    紀小，新陳代謝較成人為快速，其日後臉部紅腫漸消退至症
    狀輕微，則被害人於97年1月2日上午10時30分為被告掌摑後
    ，其臉部所受傷害應明顯可見，且傷勢非輕，惟依告訴人乙
    ○○於原審審理時所證：案發當日我是去丙○○奶奶家，接
    丙○○回來我住處，我覺得丙○○不對勁，丙○○整個心情
    不好，臉上沒有笑容，我問丙○○事情，丙○○也不理，後
    來我一直問，丙○○才說在學校被老師打巴掌的事情，丙○
    ○說當日老師叫他過去，罵完後就打他一下。…我是發現丙
    ○○心情不好，才看到丙○○臉上有痕跡等語（見原審易字
    卷第15、16頁），證人乙○○知被害人回家後心情不佳，顯
    係對被害人有一定之注意與關心，亦僅證稱：被害人臉部有
    痕跡，自難有檢察官所謂之因新陳代謝較快，而於二日後僅
    餘紅腫之情，尚難僅以告訴人之證述及距事發後二日以上之
    臉部有挫傷、紅腫之診斷證明書及醫院回函，認被告拍被害
    人臉頰已達被害人成傷之程度。
四、原判決已敘明被告之行為不成立傷害罪之理由及所憑之證據
    ，經核尚無違一般社會大眾認知之經驗法則或論理法則。檢
    察官以告訴人之證述及距事發後二日以上之臉部有挫傷、紅
    腫之診斷證明書及醫院回函，認被告有傷害犯行，自難採取
    。原審以檢察官所舉之證據，尚不足以證明被告有傷害犯行
    ，而為被告無罪之判決，經核其認事用法及證據之取捨，並
    無違誤。檢察官上訴意旨所陳各節，仍無從使本院形成被告
    有罪之心證，檢察官之上訴為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  許增男
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
