【裁判字號】    98,司促,2493
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2493號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬陸仟伍佰貳拾元，及及其
    中之新臺幣肆萬捌仟捌佰貳拾壹元自民國九十八年九月二十
    五日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利
    息，及按月以新臺幣柒佰元計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）查中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）自
        民國95年8月21日起與交通銀行股份有限公司合併，中
        國商銀係存續公司，又合併同時更名為兆豐國際商業銀
        行股份有限公司（下稱兆豐商銀），一切權利義務由兆
        豐商銀概括承受，合先敘明。
  （二）緣債務人乙○○於92年7月間與債權人訂立信用卡契約
        ，申請並持用債權人所發行之信用卡。依所訂契約之約
        定條款第15、16條規定信用卡各月消費款應於翌月繳款
        截止日以前清償，逾期未償還部份應按週年利率19.71%
        計算之利息及按延滯第一個月以新臺幣(下同)300元，
        延滯第二個月以500元，延滯第三月（含）以上者每月
        以700元計算之逾期手續費，債務人自96年10月18日起
        即未繳納，覆經催討，迄未清償，尚欠本金48,821元及
        利息暨違約金17,699元（已延滯三個月（含）以上）。
  （三）狀請鑒核，准予對債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
