【裁判字號】    98,司促,2472
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2472號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬柒仟柒佰伍拾柒元，
    及其中之新臺幣壹拾萬仟零肆拾陸元自民國九十八年十月
    十一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之
    利息，及自民國九十八年十月十一日起三個月內(含)按月以
    新臺幣貳仟元計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍
    佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
