【裁判字號】    98,訴,72
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第72號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
                        衛生所之護士)
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，雖聲請訴訟救助，惟經本
    院於民國98年8月13日以98年度救字第8號裁定駁回，並因聲
    請人即原告未提出抗告而確定，此有上開裁定及本院民事科
    查詢簡表在卷可佐。本院嗣於同年9月18日以裁定命原告於7
    日內補繳裁判費，而該項裁定已於同年9月24日寄存送達於
    高雄市政府警察局苓雅分局福德二路派出所，此有送達證書
    附卷可稽，依民事訴訟法第138條第2項之規定，業於同年10
    月4日發生送達效力。
三、原告逾期迄今仍未補繳裁判費，此有本院民事科查詢簡表在
    卷可查，其訴顯非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭    審判長法  官  李芳南
                                  法  官  陳兆翔
                                  法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                  書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
