【裁判字號】    98,司促,2509
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2509號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬捌仟玖佰玖拾壹元，及自
    民國九十八年九月六日起至清償日止，按週年利率百分之二
    十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○因持用債權人所發行之信用卡(卡號0000000
    000000000)，簽帳消費迄今共積欠款項新臺幣78,991元及如
    主文所示之利息拒不清償，經債權人數次通知其前來履行，
    均未獲置理，確有督促其履行之必要。本件係請求給付一定
    數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀
    請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
