【裁判字號】    98,訴,107
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第107號
                                       98年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  邱聰安律師
被      告  林如頂
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會王丕衍律師
被      告  甲○○
            丁○○
上二人共同
選任辯護人  陳信伍律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
被      告  丙○○
選任辯護人  廖頌熙律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年9月18
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本論罪科刑欄（二）關於「被告林如頂、戊
○○、甲○○、乙○○、丁○○上開所為，有犯意聯絡、行為分
擔，應論以共同正犯」之記載，應更正為「被告林如頂、戊○○
、甲○○、乙○○、丁○○及謝駿睿上開所為，有犯意聯絡、行
為分擔，應論以共同正犯」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決原本及其正本，有如主文欄所示之誤繕，而
    不影響於全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  劉正偉
                                  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
