【裁判字號】    98,司促,2515
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2515號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟貳佰陸拾玖元，及自
    民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人甲○○於民國93年12月29日向債權人借款額度新
      臺幣(下同)22,269元。手續費直接計入債務人尚未清償之
      本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度
      之2％，若債務人動用之借款金額低於上開之最低應付款
      時，則以動用之借款金額為最低應付款；若動用借款額度
      後所生之借款債務超過所准之實際可動用借款額度，且差
      額超過最低應付款時，當月之最低應付款即為此差額。期
      間如未依約繳納最低應付款時，即喪失期限之利益，視為
      全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息改依年利率
      20％計付。立有現金卡約定事項及其他約定條款為證。
  (二)債務人現尚欠22,269元，及自95年05月26日起至清償日止
      之利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定，本
      件借款應視全部到期；依法自應負給付責任，並應給付上
      開借款之延滯利息。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命
      令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
