【裁判字號】    98,司促,2491
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2491號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬陸仟佰伍拾伍元，
    及自民國九十七年九月二日起至清償日止，按週年利率百分
    之十二計算之利息，暨自民國九十七年十月三日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國93年8月6日向債權人借款新臺幣
        400,000元，借款期限、還款金額、繳息方式及利息、
        違約金計算等約定均記載於借據暨約定書。
  （二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自97年9月1日起
        即未依約清償債務本息，經迭次催討均置之不理，依約
        債務人已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人得
        向債務人等請求全數清償。
  （三）本件係請求一定金額之給付，特依民事訴訟法之規定，
        狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
