【裁判字號】    98,聲,577
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第577號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣玖萬元後，本院98年度司執字第8495號強制
執行事件所查封如附表所示之動產，於本院98年度訴字114號第
三人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，其執行程序應
暫予停止。
    理     由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第
    2項定有明文。次按上開條項所定擔保金額而准許停止強制
    執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害
    之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受
    償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行
    所受之損害額定之，並非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度臺抗字第429號裁定可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院民事執行處受理院98年度司執字第
    8495號清償債務強制執行事件（即系爭執行事件），查封如
    主文所示之動產（下爭系爭動產）均為聲請人所有，而聲請
    人業已提起第三人異議之訴，爰聲請裁定停止系爭強制執行
    事件之執行程序等語。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業經本院調取系爭執行事件
    、98年度訴字第114號第三人異議之訴卷宗核對無訛，故聲
    請人聲請停止系爭執行事件之執行程序，並無不合，應予准
    許。另按現行各審級法院辦案期限，及依案件之繁簡、實務
    之運作等客觀情形，估算上開第三人異議之訴自起訴至判決
    確定為止之期間約均為3年4個月。至於系爭動產之價值經鑑
    定合計為新臺幣（下同）520,000元，有臺東縣寶石協會鑑
    定明細表一紙附在系爭執行卷第71頁可稽，故相對人因本件
    停止執行而暫時無法運用因強制執行所得之金額，將受有之
    利息損害（即不能即時受償之損害額）為86,667元（計算方
    式為：520,000元×百分之5×3年4個月），另參諸相對人前
    揭債權，將因本件停止執行，致延後收取將受之風險等情，
    本院認聲請人應提供本件停止執行之擔保金以90,000元為適
    當，是爰依強制執行法第18條第2項之規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
