【裁判字號】    98,司拍,1545
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1545號
聲  請  人  桃園縣政府地方稅務局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年12月28日、94年1 月
    27日、94年10月31日以附表所示不動產為第三人湯富煙、徐
    彭春妹向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同）9,53
    2,854 元、4,875,767 元、4,875,767 元之抵押權，依法登
    記在案。茲第三人湯富煙、徐彭春妹對聲請人負債19,284,3
    88元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。
    經核其所提出之他項權利證明書、土地及建物登記第二類謄
    本、抵押權設定契約書、土地增值稅繳款書、掛號郵件回執
    二份、最高行政法院判決及裁定等影本為證，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
