【裁判字號】    97,壢簡,2565
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第2565號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （本案在泰源分監執行中）
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國98年1 月21日第
一審簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文。此上訴
    期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，同法第455 條之1 第3 項準用同法第349 條
    、第362 條前段亦有明定。又按同法第62條規定送達文書準
    用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，寄存送達，自寄存之
    日起，經10日發生效力，併予敘明。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，經本院於民國98
    年1 月21日以97年度壢簡字第2565號為第一審判決，該判決
    正本於98年2 月10日送達於新竹縣北區○○里○○路98巷3
    號9 樓上訴人之住所，因未會晤上訴人本人，亦無同居人或
    受僱人得受送達，而由郵務人員依民事訴訟法前開規定，送
    至當地之警察機關新竹市政府警察局第一分局樹林頭派出所
    寄存送達，並作送達通知書1 份黏貼應受送達人住所門首，
    1 份置於送達處所信箱，以為送達，此有本院送達證書1 紙
    附卷可憑，故上訴人至遲應於98年3 月4 日前（寄存之日起
    經過10日送達生效、上訴期間10日、在途期間3 日）提起上
    訴。詎上訴人延至98年9 月7 日始行上訴，既有上訴狀上之
    本院收文戳章可稽，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
