【裁判字號】    98,聲,1323
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1323號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院98年度裁全字第310 號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以98年度裁全字第310 號裁定，將聲請人之財產予以假
    扣押查封在案，但相對人迄未向法院提起本案訴訟，為此依
    民事訴訟法第529 條規定，聲請本院裁定命相對人於一定期
    間內起訴等語。
二、按依督促程序，聲請發支付命令者前項起訴有同一效力，民
    事訴訟法第529 條第2 項定有明文。查，相對人已就本件假
    扣押事件聲請發支付命令，並經本院98年度司促字第26652
    號受理在案，此有本院民事紀錄科查詢表1 份附卷可參。準
    此，相對人既已向本院提起本件假扣押之本案訴訟，則聲請
    人再向本院聲請命相對人限期起訴，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
