【裁判字號】    98,壢簡,1731
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11119號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造如附表所示
「甲○○」之署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實第10列更正為「... 偽
    造『甲○○』之署押（即簽名）5 枚...」 外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言 (最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽
    名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，固即係刑法上所稱之「署
    押」，然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上
    之用意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私
    文書」。是被告於如附表所示之交通部公路總局新竹區監理
    站交竹監字第52001345、00000000號舉發違反汽車運輸業管
    理事件通知單〈移送聯〉、竹監營字第510058758 、000000
    000 舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送聯〉上收受通
    知聯者簽章處簽名，係表示其收受該通知聯之旨，具有收據
    之性質，是該舉發違反汽車運輸業管理事件通知單、舉發違
    反道路交通管理事件通知單，均應屬刑法第210 條之私文書
    （最高法院83年台上字第6631號判例意旨參照）。復被告於
    如附表所示之文件上偽造「甲○○」之簽名及按捺指印，均
    足生損害於甲○○本人、交通管理機關對於管理交通違規事
    件及司法機關偵辦刑事案件之正確性。是核被告所為，係犯
    刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第 217
    條之偽造署押罪。查被告係為規避遭警發覺其未領有駕駛執
    照，乃基於同一偽造署押之犯意，先後多次偽造如附表所示
    「甲○○」署押之行為，其所侵害之法益相同，且數行為於
    密接之時、地接續實施，在刑法評價上難以強行分開，應視
    為接續犯，而論以偽造署押一罪。又被告在如附表所示之舉
    發違反道路交通管理事件通知單及舉發違反汽車運輸業管理
    事件通知單上偽造「甲○○」簽名並持以行使之行為，依前
    揭判例意旨，係犯行使偽造私文書罪。又被告如附表所示之
    多次偽造署押行為，既屬接續犯之實質上一行為，已如前述
    ，則其多次偽造如附表所示「甲○○」署押之行為，均應認
    係附表之偽造私文書之部分行為，自不另論罪。又被告偽造
    私文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，亦不另論罪。爰審酌被告為警攔檢查獲後，為避
    免遭警發現其未領有駕照，竟假冒甲○○之身分應訊，並在
    如附表所示之文件上偽造「甲○○」之署押以欺矇承辦員警
    及偵查機關，不惟已陷被害人甲○○於遭受刑事追訴之危險
    ，亦已妨害員警及檢察機關偵辦案件之正確性，其行為確屬
    可議，惟念及其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且查無前科
    記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。至被告於附表所示文件上偽造「甲○○」之署押（含署
    名及指印），應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                           刑事第二庭法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
處五年以下有期徒刑。
刑法第216 條行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造
文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────┬─────┬──────┬────┬─────┬──────┐
│編號│ 時  間 │地      點│文 件 名 稱 │欄    位│應沒收之偽│備        註│
│    │        │          │            │        │造署押    │            │
│    │        │          │            │        │          │            │
├──┼────┼─────┼──────┼────┼─────┼──────┤
│ 1  │98年4 月│國道3 號（│交通部公路總│收受通知│偽造「吳嘉│由被告簽名於│
│    │19日上午│72.3km至79│局新竹區監理│聯者簽章│豐」之署名│上表示收受該│
│    │10時10分│km ）     │站交竹監字第│處      │5 枚      │通知單通知聯│
│    │許      │          │00000000、52│        │          │之旨，具有收│
│    │        │          │001346號舉發│        │          │據之性質，應│
│    │        │          │違反汽車運輸│        │          │為文書      │
│    │        │          │業管理事件通│        │          │            │
│    │        │          │知單〈移送聯│        │          │            │
│    │        │          │〉、竹監營字│        │          │            │
│    │        │          │第000000000 │        │          │            │
│    │        │          │、000000000 │        │          │            │
│    │        │          │舉發違反道路│        │          │            │
│    │        │          │交通管理事件│        │          │            │
│    │        │          │通知單〈移送│        │          │            │
│    │        │          │聯〉（參見偵│        │          │            │
│    │        │          │卷第9頁）   │        │          │            │
└──┴────┴─────┴──────┴────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
