【裁判字號】    98,聲,3892
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第303號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣（下同）1 萬元，由具保人即被告繳納現金後，已
    將被告釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文，是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268 號
    裁判意旨可資參照。
三、聲請人所聲請前開事項，業已提出被告甲○○繳納保證金收
    據影本、臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票命令之送達證書
    影本、拘票影本及98年8 月4 日、98年7 月24日拘提報告書
    影本各1 份等為證，固非無據。惟被告甲○○告已於民國98
    年9 月20日緝獲到案並入桃園監獄服刑，且本院受理繫屬日
    係98年10月6 日，並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及
    被告前案紀錄表、本院98年度聲字第3892號卷宗各1 件附卷
    可稽。是本件揆諸上開說明，自不得裁定沒入保證金。從而
    聲請人前揭沒入具保人保證金之聲請，即屬無據，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
