【裁判字號】    98,壢簡,2287
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15778 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正為「乙○○前因竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年度壢簡字第1052號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於民國94年9 月6 日執行完畢。另
    因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第1761
    號判決判處有期徒刑8 月確定；復因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以94年度壢簡字第342 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，上開二罪刑接續執行，於95年1 月25日入監執行，甫於
    95 年12 月19日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於98年3 月24日上午10時50分許，在桃園
    縣中壢市○○路○ 段416 號甲○○○○○內，徒手竊取該商
    店內所販售之蠶豆1 包（價值新台幣30元）藏於其外套內，
    以供己食用，得手後遂騎乘其所有之車牌號碼UZE-923 號之
    輕型機車離去，嗣經丙○○報案，為警循線查獲。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。」證據部分則引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前揭所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物
    ，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人所有之物品，顯已侵害他
    人財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪
    認尚有悔意，併考量被告所竊取之財物價值不高等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
