【裁判字號】    98,壢簡,2623
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19025 號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「車籍查詢基本資料
    2 份、查獲照片4 張及現場照片6 張」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○○雖辯稱上開機車已遭人丟棄，其撿取該遭人丟
    棄機車之車牌牌照，僅係撿取他人不要之物，應不構成竊盜
    罪云云。惟查：上開機車未經報廢，業據證人林指山於警詢
    時證述明確，是該車牌牌照仍屬被害人甲○○所有。而牌照
    係國家機關用以辨識及管制車輛，乃管制物品，一般人不能
    任意出租、轉讓或拾取，且一般稍有社會歷練、經驗之人，
    均知牌照乃行政機關用以管制車輛之物品，並非私下得以租
    借或轉讓或拾取之物，被告乃一年滿38歲之人，且有一定之
    工作及社會經驗，前揭常情，應為被告所知稔，是其上開所
    辯顯係事後卸責之詞，不足採信本案事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定。核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。爰審酌被告因其原駕駛之車牌號碼GMB-926 號
    重型機車之車牌牌照遭監理站吊銷，僅圖一時方便，竟恣意
    竊取他人機車之車牌牌照使用，顯已侵害他人財產安全，所
    為誠屬不該，惟念其犯後為上開自白，堪認尚有悔意，且其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，併
    考量被告所竊取之財物係他人所有之機車車牌壹面等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月     13   日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
