【裁判字號】    98,壢簡,2172
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15849 號），本院判決如下：
    主  文
蔡守禮偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示偽造之
「蔡守忠」署名貳枚、署押玖枚均沒收。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告之前科為「蔡
    守禮前於94年間因竊盜及妨害自由案件，經臺灣花蓮地方法
    院以94年度易字第195 號判決，分別判處有期徒刑1 年4 月
    及3 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣於94年間復因毒
    品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以94 年 度易字
    第323 號判決，判處有期徒刑7 月確定，上開三罪，經臺灣
    花蓮地方法院以95年度聲字第94號裁定，定期應執行刑為有
    期徒刑2 年確定，甫於96年4 月30日因縮短刑期執行完畢」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。查本
    案被告係為隱匿其之身分，乃基於同一偽造署押之犯意，先
    後多次偽造如附表所示「蔡守忠」署押之行為，其所侵害之
    法益相同，且數行為於密接之時、地接續實施，在刑法評價
    上難以強行分開，應視為接續犯，而論以偽造署押一罪（最
    高法院86年度臺上字第3295號判例意旨參照）。被告前於94
    年間因竊盜及妨害自由案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度
    易字第195 號判決，分別判處有期徒刑1 年4 月及3 月，應
    執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣於94年間復因毒品危害防制
    條例案件，經臺灣花蓮地方法院以94年度易字第323 號判決
    ，判處有期徒刑7 月確定，上開三罪，經臺灣花蓮地方法院
    以95年度聲字第94號裁定，定期應執行刑為有期徒刑2 年確
    定，甫於96年4 月30日因縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為規
    避其竊盜犯行之刑事責任，竟冒用「蔡守忠」之名義應訊，
    並在如附表所示之文件上偽造「蔡守忠」之署押以欺矇承辦
    員警，不惟已陷被害人「蔡守忠」於遭受刑事追訴之危險，
    亦已妨害員警偵辦案件之正確性，所為誠屬不該，惟念其犯
    後尚能坦承犯行，堪認有悔意，及考量其品行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告之年齡、學歷、
    職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。末被告於附表所示文件上偽造之署押（
    含署名及指印），應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與
    否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬─────────┬───────┬──────┐
│編號│偽造署押所在之文件│偽造署押之內容│文件所在卷頁│
├──┼─────────┼───────┼──────┤
│    │                  │              │            │
│    │桃園縣政府警察局龍│於受訊問人欄及│臺灣桃園地方│
│    │潭分局龍潭派出所98│騎縫處偽造「蔡│法院檢察署98│
│ 1  │年7 月12日調查筆錄│守忠」之署名 2│年度偵字第15│
│    │（第一次）        │枚、指印9 枚  │849 號偵查卷│
│    │                  │              │宗第8 頁至第│
│    │                  │              │11頁        │
└──┴─────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
