【裁判字號】    98,壢簡,2765
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2765號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16833 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國97年1 、2 月間某日，在於桃園縣中壢市
    ○○路452 巷26弄1 號附近某巷子內，拾獲乙○○於96年09
    月間，在桃園縣中壢市○○路452 巷26弄1 號3 樓房間內所
    失竊，經不詳姓名之人棄置於該處而離本人所持有內置放有
    中國信託商業銀行信用卡1 枚及香港八達通悠遊卡1 枚之LV
    皮包1 只（以上物品計值約新臺幣─下同─5000元），竟意
    圖為自己不法所有，基於侵占離本人所持有之物之犯意，易
    持有為所有之意思，將該皮包與其內之上開物品侵占入己。
    嗣其兄宋彥傑於97年12月08日23時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路90巷與中山路2 巷口，因持有該皮包為警查獲，報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查（宋彥傑部分業經檢察
    官為不起訴處分）。經該署檢察官循線發覺甲○○犯罪，分
    案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於前開時、地，拾獲離本人所持
    有之上開物品，而將之置放於其住處之事實，惟辯稱：因為
    要出門，忘記交與警局處理云云，否認有侵佔之犯意。惟查
    上開物品係被害人乙○○於上開時、地，所失竊物品之一部
    分，據證人即被害人於警詢指述甚詳，證人即被告之兄宋彥
    傑於警詢時陳明被告曾告知該等物品係其女友之物等情，且
    有該等贓物之照片1 張可稽。被告拾獲上開物品時，若無侵
    占之意，理當迅即送交警局依規定處理，然被告非但未送交
    警局處理，且遲至97年12月08日其兄持有上開物品為警查獲
    時，已經過至少9 月之久，仍未交警處理，甚且曾告知其兄
    係其女友之物，在在顯示被告以易持有為所有之意思，而將
    之侵占入己甚明，被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。
    事證已經明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有
    之物罪。爰審酌被告所侵占離本人所持有之上開物品，與該
    等物品之價值，所侵占之財物業經起獲之犯罪情節與所生危
    害程度，被告犯後曾前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
