【裁判字號】    98,聲,3975
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3975號
聲  請  人
被      告  甲○○
選任辯護人  林楊鎰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第900號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第
    3款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國98年8 月28日訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，犯嫌重大，係最輕本刑
    7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，認有羈
    押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於
    98年8 月28日予以羈押在案。又查，本院斟酌本件聲請意旨
    、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本院審判程序筆錄等
    證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保
    停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被告
    所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事
    由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因
    具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
