【裁判字號】    98,壢簡,1554
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「證人謝金萍於警
    詢之證述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    查被告前因傷害案件，經本院以96年度壢交簡字第3288號判
    決，判處有期徒刑3 月確定，甫於民國97年4 月21日易科罰
    金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告僅因領薪水之糾紛，即以穢語咒罵被
    害人，致使被害人心生畏懼，所為誠屬不該，惟念及被告犯
    後已與被害人達成和解，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另以被告基於妨害名譽之犯意，於
    98年4 月10日下午4 時許，在桃園縣新屋鄉○○○路○ 段50
    號由甲○○○所經營之靖峰企業社內，以「幹妳娘雞巴」之
    穢語，公然對甲○○○為侮辱，因認被告此部分之犯行亦涉
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。惟按告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其告訴，告訴
    經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
    第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。經查，被告此部分
    所涉刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條規
    定，須告訴乃論，而告訴人於98年7 月23日已具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，被
    告此部分犯行原應為不受理判決，惟被告此部分公然侮辱犯
    行與前揭經論罪科刑部分具想像競合犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為不受理判決之諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
