【裁判字號】    98,訴,1413
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1413號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○即劉麗滿
            丙○○即邱正東
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年9 月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬仟貳佰柒拾捌元，及自民
國八十四年八月十八日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
息，並自民國八十四年八月十八日起至清償日止，按前開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、原告（原名：世華聯合商業銀行股份有限公司）已依銀行法
    及金融機構合併法等規定，於民國92年10月27日與原債權人
    國泰商業銀行股份有限公司（原名：臺灣第一信託投資股份
    有限公司、匯通商業銀行股份有限公司）合併，原告為存續
    公司，並更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，概括
    承受國泰商業銀行股份有限公司之權利義務，有股份有限公
    司分公司變更登記事項卡、財政部函、股份有限公司變更登
    記表影本附卷可稽，是原告起訴提起本件清償債務事件，自
    屬有據。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原聲明請求被告
    應連帶給付原告新台幣（下同）993,278元及自84年8月18日
    起至清償日止，按年息10.65%計算之利息；嗣於本件訴訟進
    行中減縮如其聲明所示，核其所為訴之聲明變更僅係單純減
    縮利息請求之聲明，於法並無不合，應予准許。
三、本件被告戊○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告戊○○於83年6 月29日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，簽定本票、借據，向原告借款4,500,00
    0萬元，約定利息依原告基本放款利率加減碼年息0.25%機動
    計付，借款期間20年，借款自83年7月7日起採定額年金法，
    分240 期，按月分期攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤
    還之權利，應將所欠借款全數1 次清償，且除按前開約定利
    率計息外，逾期在6個月以內部分，按前開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按前開利率20%加付違約金。詎被告戊○○自
    84年3月7日起即未依約按期償付本息，其借款視為全部到期
    ，迄至84年8月17日止，共計積欠貸款本金4,488,024元及利
    息、違約金計232,178元（214,761＋17,417＝232,178 ），
    扣除原告已自本院84年度執字第1665號給付票款強制執行事
    件中獲償分配款3,726,924元，尚餘993,278元《（4,488,02
    4＋232,178）－3,726,924＝993,278》及自84年8 月18日起
    算之利息與違約金，均未獲足額受償。又被告丙○○為系爭
    借款之連帶保證人，應與被告戊○○對原告負連帶清償之責
    。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴
    訟，並聲明：如主文所示。
二、被告均未於本件言詞辯論期日到庭辯論，亦未提出任何準備
    書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出本票、借據、強制執行金額計
    算書分配表、房屋貸款帳戶交易資料歷史紀錄、台幣存放款
    歸戶資料、帳戶主檔資料、登錄單、交易明細資料等件影本
    為證，並經本院依職權調閱本院84年度執字第1665號給付票
    款執行卷閱明屬實，而被告戊○○、丙○○經合法通知均不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，自應認
    原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付993,278元，及自84年8月18日起至清償日止，按年
    息10%計算之利息，並自84年8月18日起至清償日止，按前開
    利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10     月    13   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    10     月    14   日
                                 書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
