【裁判字號】    98,司票,6279
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6279號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
相對人於民國九十七年七月二日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣壹佰伍拾萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年7 月2 日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,500,
    000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及自民國97年7
    月2 日起算之利息未獲清償，為此提出本票一份，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經核
    本件本票未記載到期日，經本院於民國98年9 月24日裁定命
    其於收受裁定之日起5 日內補正提示日及正確利息起算日，
    該裁定已於98年10月1 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期
    迄未補正，於法不合，關於利息之聲請應予駁回，其餘聲請
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
