【裁判字號】    97,重家訴,3
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重家訴字第3號
上  訴  人
即原審被告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度重家訴字第3 號給付剩
餘財產分配事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
台幣2,113,319 元，應徵第二審裁判費新台幣32,982元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
