【裁判字號】    98,壢簡,1901
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1901號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第240 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有
之物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「甲○○所簽立之切
    結書1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法
    第336 條第2 項之業務侵占罪。被告所犯竊盜罪及業務侵占
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正
    值壯年，不思以正當途徑獲取財物，復因一時貪念，恣意利
    用職務上之機會竊取及侵占他人所有之物品，顯已侵害他人
    財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意，復已賠償被害人所受之損害，併考量被告所竊取
    之財物價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，且被害人表示願給被告緩刑機
    會，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙附卷可佐，被
    告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    2 款之規定予以宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第336 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     10    月   13    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
