【裁判字號】    98,聲,1345
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1345號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  佳鼎科技股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
                        之1號.
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣貳拾陸萬壹仟零
肆拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院98年度重訴字
    第29號判決確定，並諭知訴訟費用應由相對人連帶負擔。經
    本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人
    之訴訟費用額為新台幣261,040 元，爰確定為如主文所示之
    金額，並加給法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
