【裁判字號】    98,桃簡,3049
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3049號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15739 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○為坐落桃園縣龜山鄉○○路○ 段頂好巷8 弄16號
    5 樓建築物之所有人，於民國98年2 月間之某時段，在上址
    合法建築物之頂另行建築第1 層高度約3 公尺之鋼架、鐵皮
    、磚造面積約56平方公尺之違章建築，經桃園縣政府工務處
    於98年3 月30日派員稽查認定屬於實質違建，並張貼公告通
    知應立即停工，定於98年4 月6 日前執行拆除。並於98年4
    月3 日派員執行強制拆除完畢。甲○○竟基於依建築法規定
    強制拆除之建築物，違反規定重建之犯意，於98年4 月3日
    上開實質違建經拆除完畢後之98年4 月間之某時段，在上開
    上址合法建築物頂樓違反建築法之規定，重建第1 層，高度
    約3 公尺之鋼架、鐵皮、磚造面積約56平方公尺之違章建築
    物。經桃園縣政府於98年7 月1 日派員複查時發覺。案經桃
    園縣政府移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於檢察事務官詢問時坦承不諱，並經證
    人即桃園縣政府工務處稽查人員金宏祥於檢查事務官詢問時
    證述屬實，而前開違反依建築法規定強制拆除之建築物，違
    反規定重建之事實，並有桃園縣政府98年7 月10日府工違字
    第0980265319號函1 份、桃園縣政府地方稅務局房屋稅稅籍
    證明書影本1 份、桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查
    通知單影本2 份、該通知單公告情形與執行拆除情形照片8
    張、桃園縣政府98年4 月8 日府工違字地0980128364號函（
    函知派員拆除完成）1 份、張貼該通知情形及該違章建物之
    照片2 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯建築法第九十五條之依建築法規定強制拆
    除之建築物，違反規定重建罪。爰審酌被告犯罪情節，所生
    危害程度，犯罪後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，建築法第
    95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                   刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
建築法第九十五條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
