【裁判字號】    98,司拍,1515
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1515號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  乙○○
                        6弄4.
相  對  人  甲○○
                        6弄4.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳淑芬於民國（下同）90年4 月
    18日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本
    金最高限額新台幣（下同）1,920,000 元之抵押權，依法登
    記在案；嗣第三人陳淑芬於90年9 月25日將如附表所示之不
    動產移轉予相對人，並均依法登記在案。茲第三人陳淑芬對
    聲請人負債1,236,548 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、土地及建物登
    記第二類謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證。經核
    本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第23條，民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
