【裁判字號】    98,易,67
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度易字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名謝然進.
選任辯護人  呂瑞貞律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（即謝然進）自民國九十八年十月二十二日起延長羈押貳
月。
    理  由
一、本件被告甲○○（原名「謝然進」）因侵占案件，前經本院
    訊問後認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之羈押原因，
    並有羈押必要，於民國98年3 月22日起執行羈押在案，並於
    同年6 月22日、8 月22日各延長羈押2 月。茲經本院訊問被
    告後，以前項羈押理由仍存在，仍有繼續羈押之必要，著自
    98年10月22日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
