【裁判字號】    98,聲,3874
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3874號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第345 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，受刑人即被告甲○○犯偽造文書案件，前經本院指定
    保證金新臺幣（下同）10,000元，由具保人丙○○繳納現金
    後，已獲釋放，嗣該案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提
    被告，並通知具保人帶同被告到案，被告均未到案執行，嗣
    由臺灣桃園地方法院檢察署於98年10月5 日以98年度乙○堂
    執乙緝字第4478號通緝中，迄今尚未緝獲，此有刑事被告保
    證書、本院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統個
    人戶籍資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、送達回證、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘
    票、98年9 月17日拘提結果報告書等件附卷可稽，足認被告
    確已逃匿，是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入具保人
    所繳納之保證金10,000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
