【裁判字號】    98,壢交簡,2971
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2971號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，附表一所示之偽
造「乙○○」簽名共柒枚、指印共陸枚均沒收；又偽造署押，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，附表二所示之偽造「乙○○」簽名共肆枚、
指印共陸枚均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，附表一及附表二所示之偽造「乙○○」簽名
共拾壹枚、指印共拾貳枚均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國98年8 月26日17時許起至翌（27）日凌晨
    3 時許止，在桃園縣中壢市○○路「音樂茶坊」內飲用啤酒
    後，在其平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼8076-KU
    號之自用小客車上路欲返家。嗣為警於同98年8 月27日凌晨
    3 時32分許，行經平鎮市○○路與新榮路口處攔檢，經施以
    呼氣酒精濃度測試，發現其吐氣酒精含量高達每公升0.67毫
    克。詎甲○○為規避刑責，竟冒用其兄「乙○○」之名義應
    訊，並基於偽造私文書以行使之接續犯意，於上開路段及桃
    園縣政府警察局中壢分局中壢派出所辦公室內，接續於附表
    一之酒精測定紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單上之「收受通知聯者簽章」欄之
    私文書上，1 次偽造「乙○○」之簽名署押（嗣後並交還執
    勤警員而行使，並因複寫之故，致亦同時偽簽「乙○○」之
    簽名於上開2 份之同份通知單之「迴覆聯」及「存根聯」上
    ）、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、逮捕通知書
    本人聯、指認口卡片、指認相片、權利告知書，偽造如附表
    一所示「乙○○」之簽名及指印，而各表示係「乙○○」本
    人確認該酒精濃度為乙○○收受酒精測試記錄、表示乙○○
    領收舉發違反道路交通管理事件通知單、並表示其確認其為
    酒後生理平衡檢測受測者而測得該記錄卡所載之證明、表示
    已受逮捕通知、受權利告知等用意，以及口卡片、相片上之
    乙○○為其本人，偽造完成後，並將上開偽造之私文書持交
    警員而行使，均足以生損害於乙○○本人及警察機關對於交
    通違規事件處罰對象之正確性及警察機關對於調查案件之真
    實性，足以生損害於乙○○及公眾。其另基於偽造署押之犯
    意，於98年8 月27日，在桃園縣政府警察局中壢分局中壢派
    出所內，接續在附表二編號1 、2 之警詢筆錄上偽造如附表
    所示「乙○○」之簽名及指印，均足以生損害於乙○○本人
    及警察機關協助偵查犯罪之正確性。嗣於同年月27日上午7
    時15分許，甲○○始於警詢時自首坦承冒用乙○○之名義在
    前揭文件上簽名或捺印，而知悉上情。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承在卷
    。關於：
  (一)被告行使偽造私文書、偽造署押犯行部分，業據證人即被害
    人乙○○於警詢時證述情節屬實，並有附表一、二所示載有
    偽造「乙○○」之簽名、指印之文件等附卷可稽，足認被告
    此部分之自白與事實相符，被告行使偽造私文書、偽造署押
    犯行堪以認定。
  (二)另服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪部分，被
    告經警實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.67毫
    克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.67毫克情形可佐。而依警員所製作之刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表所載：被告駕駛過程中
    車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，
    經警查獲後，命其作直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩
    、手腳顫抖，又查獲、測試或訊問過程有注意力無法集中、
    多話等情事，顯然無法安全駕駛。依交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005 854號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分
    之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。Ｂ
    ＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能
    與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
    為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣
    ，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀
    態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響
    為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精
    神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣
    所含酒精成分為每公升0.67毫克，相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之0.134 ，依上開說明，其酒後視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。益
    見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍
    駕車。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告酒醉不能安全駕駛動力交通
    工具、行使偽造私文書、偽造署押等犯行已堪認定，應依法
    論科。
三、按被告在如附表一所示之文件上，偽造「乙○○」簽名，並
    按捺指印，已分別表示係「乙○○」本人確認該酒精濃度測
    試單為其受酒精測試記錄、表示領收舉發違反道路交通管理
    事件通知單、表示確認其為酒後生理平衡檢測受測者而測得
    該記錄卡所載之證明、表示已受逮捕通知且受權利告知，以
    及口卡片、相片上之乙○○為其本人等用意，係屬私文書，
    被告完成上揭偽造私文書之犯行後持交員警，而主張該文書
    內容，自有行使之意思，自均屬刑法第210 條之私文書；另
    被告在附表二所示之文件上，偽造「乙○○」之簽名並按捺
    指印，僅係表示承認簽署該公務員所製作之公文書，以擔保
    其憑信性，性質非私文書，自應論以刑法第217 條第1 項偽
    造署押罪。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第216 條、第21
    0 條之行使偽造私文書罪及同法第217 條第1 項之偽造署押
    罪。被告在上開附表一偽造私文書上所偽造乙○○簽名、指
    印之偽造署押行為，為偽造私文書之部分行為；而其偽造私
    文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；均
    不另論罪。其一次同時行使同一被害人之數偽造之私文書，
    侵害法益同一，祇論以一行使偽造私文書罪。被告在附表二
    所示之文件上偽造署押，係一偽造署押行為接續之數個動作
    ，祇論以一偽造署押罪。被告所犯上開服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、行使偽造文書罪及偽造署押罪三
    罪間，犯意各別，構成要件互異，應分別論罪，併合處罰。
    本件被告在其上開行使偽造私文書、偽造署押犯行未為任何
    有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場
    向警員自首，有警詢筆錄1 份在卷可稽，是被告既已在該管
    公務員發覺其犯罪前，向該管公務員申述犯罪事實，而不逃
    避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判之要件，依該條規定就上開行使偽造私文書
    、偽造署押部分減輕其刑。爰審酌被告服用酒類後駕駛動力
    交通工具，忽視其他用路人之安全，又冒用被害人名義，偽
    造署押並行使偽造私文書，足以影響犯罪偵查、交通事件處
    理之正確性，並使廖國豪本人無辜受刑事處罰之犯罪情節與
    所生危害程度，與其犯後為前開自首，態度尚佳及及其他一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、末以，被告如附表一、二所示之偽造簽名、指印，依刑法第
    219 條，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收；至上開各偽造
    之簽名、指印所附著之文書，或非被告所有，或已行使交付
    予警員，已非屬被告所有，不得宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條第1 項、第18
    5 條之3 、第51條第5 款、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附表一：
┌─┬───────┬─────────┐
│編│文書名稱      │偽造之署押        │
│號│              │                  │
├─┼───────┼─────────┤
  一│呼氣酒精濃度測│偽造「乙○○」簽名│
│  │試單          │、捺印各1枚       │
├─┼───────┼─────────┤
│二│桃園縣政府警察│偽造「乙○○」簽名│
│  │局舉發違反道路│1枚               │
│  │交通管理事件通│                  │
│  │知單          │                  │
├─┼───────┼─────────┤
│三│生理協調平衡檢│偽造「乙○○」簽名│
│  │測紀錄表      │、捺印各1枚       │
├─┼───────┼─────────┤
│四│指認口卡片    │偽造「乙○○」簽名│
│  │              │、捺印各1枚       │
├─┼───────┼─────────┤
│五│指認相片      │偽造「乙○○」簽名│
│  │              │、捺印各1枚       │
├─┼───────┼─────────┤
│六│權利告知書    │偽造「乙○○」簽名│
│  │              │、捺印各1枚       │
├─┼───────┼─────────┤
│七│逕行逮捕通知書│偽造「乙○○」簽名│
│  │（通知本人聯）│、捺印各1枚       │
└─┴───────┴─────────┘
附表二：
┌─┬───────┬─────────┐
│編│文書名稱      │偽造之署押        │
│號│              │                  │
├─┼───────┼─────────┤
│一│98年8月27日警 │偽造「乙○○」簽名│
│  │詢筆錄（一）  │、捺印各2枚       │
├─┼───────┼─────────┤
│二│98年8月27日警 │偽造「乙○○」簽名│
│  │詢筆錄（二）  │2枚、捺印4枚      │
├─┼───────┼─────────┤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
