【裁判字號】    98,桃簡,2601
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5202號），本院判決如下：
    主  文
李建國竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「李建國意圖為自己不法所有，於民
    國98年7 月26日晚上6 時30分許，在桃園縣大溪鎮仁善里 1
    鄰社角14之1 號，攀爬鐵門潛入雞舍內，當其徒手欲開啟雞
    籠上之門鎖，竊取甲○○所有之雞隻之際，即被該址土地所
    有人蕭增廣發現並報警當場逮捕。案經桃園縣政府警察局大
    溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡判
    決處刑。」另證據部份除「核與被害人蕭增廣指訴之情節相
    符」，應更正為「核與被害人甲○○之指述、證人蕭增廣之
    證述相符」外，其餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、核被告李建國所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂犯，
    應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時
    貪念，竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其行竊之際即遭
    發覺而未得逞，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動機、
    目的、手段、品性、生活狀況、智識程度及其犯後坦認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第 2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
