【裁判字號】    98,桃交簡,3507
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「甲○○前因施用毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度簡上字第259 號判處
    有期徒刑8 月確定，甫於民國96年5 月21日縮刑期滿執行完
    畢」，應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院於民國94年1 月24日，以93年度上訴字第2746號判處應執
    行有期徒刑1 年2 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院於94年12月31日，以94年度簡上字第259 號判處有
    期徒刑8 月確定，上開各罪經接續執行，嗣於96年2 月12日
    假釋付保護管束，並於96年5 月21日保護管束期滿執行完畢
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有上揭所述之科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲
    酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，
    竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克以
    上之酒醉情況下，猶騎乘機車於公眾往來之道路，顯然漠視
    自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，且被告前已因酒
    後駕車犯行，經本院以97年度桃交簡字第1501號判決判處罰
    金新臺幣180,000 元確定，有前引臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取
    教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10     月   13    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
