【裁判字號】    98,法,11
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度法字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中壢三教紫雲宮捐助章程，本院裁
定如下：
    主      文
財團法人中壢三教紫雲宮捐助章程第七條准予變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中壢三教紫雲宮之董
    事長，於民國98年6 月29日召開財團法人中壢三教紫雲宮98
    年第3 屆第2 次定期董監事會，因該財團法人之捐助章程就
    信徒之資格及申請加入辦法之重要管理方法並不完備，而於
    會議中通過將中壢三教紫雲宮捐助章程第7 條變更如附表所
    示，爰求本院裁定准許修正變更等語，並提出該次會議紀錄
    暨其簽到名冊、中壢三教紫雲宮修正前後捐助章程、桃園縣
    政府函、法人登記證書等件為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更中壢三教紫雲宮捐助章程如附表
    所示，乃就財團法人捐助章程中有欠完備之重要管理方法為
    補充，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                                書記官  黃盈菁
┌───────────────────────────────────┐
│附表：                                                98年度法字第11號│
├─────────────────┬─────────────────┤
│原條文                            │修正條文                          │
├─────────────────┼─────────────────┤
│凡年滿二十歲，符合政府有關信徒資格│凡年滿二十歲以上、六十歲以下，符合│
│認定之法令規定者，並具有虔誠信仰本│政府有關信徒資格認定之法令規定，並│
│宮諸神之信眾，及對本宮具有特殊貢獻│具有虔誠信仰本宮諸神之信眾，及對本│
│者，或新進信徒經信徒一人以上之推荐│宮具有特殊貢獻者，經推薦後由其本人│
│，並由其本人以書面申請加入，並經董│以書面申請加入，經董監事七人小組審│
│事會審議通過提請信徒大會通過，並報│議申請人資格核可後，再提請信徒大會│
│請主管機關核備，得為本宮之信徒。  │通過，報請主管機關核備，得為本宮之│
│                                  │信徒。                            │
│                                  │本宮新進信徒所應具備之資格及申請加│
│                                  │入辦法如下：                      │
│                                  │(一)新進信徒年齡須二十歲以上、六十歲│
│                                  │  以下，具有虔誠信仰之信眾、對本宮│
│                                  │  具有特殊貢獻者、或熱心服務滿一年│
│                                  │  以上之志工。                    │
│                                  │(二)由每位信徒推薦一人為限。        │
│                                  │(三)每戶限定一名。                  │
│                                  │(四)本宮廚房志工可申請為「當然信徒」│
│                                  │  ，以十名為限，「當然信徒」不限年│
│                                  │  齡。                            │
│                                  │(五)信徒人數以一百零九人為最高上限。│
│                                  │(六)董監事成立信徒資格審議七人小組。│
│                                  │(七)信徒人數不足部分由董監事推薦。  │
└─────────────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
