【裁判字號】    98,交聲,2543
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2543號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年2 月6 日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國98年1 月20日14時56分許，騎乘車牌號碼RRG-623
    號輕型機車，在桃園縣中壢市○○路與後興路口，為警舉發
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之違規
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，於
    98年2 月6 日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，裁處
    罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12月，施以道安講習，
    而前開裁決書業於98年2 月6 日由異議人親自簽收之事實，
    有裁決書、送達證書等件在卷可稽，是異議人如對原處分機
    關所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其
    提出聲明異議期間應自98年2 月7 日（即裁決書合法送達生
    效之翌日）起算至98年2 月26日止，而異議人之住所與原處
    分機關間（原處分機關之機關地址：桃園縣中壢市○○路39
    4 號），依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1
    款規定，無庸扣除在途期間，故自應以98年2 月26日（為星
    期四，非星期日、紀念日或其他休息日）為期間末日而屆滿
    ，惟異議人竟遲至98年9 月23日始具狀向本院聲明異議，此
    有聲明異議狀上本院收文章戳1 枚可憑，從而，本件聲明異
    議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本件聲
    明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
