【裁判字號】    98,壢簡,2661
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2661號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正
    當途徑獲取財物，僅為供己代步之用，竟恣意竊取他人腳踏
    車，顯已侵害他人財產安全，並造成他人日常生活重大不便
    ，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可
    ，併考量被告所竊取之腳踏車價值約新臺幣5,000 元且該腳
    踏車已由被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年   10     月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
