【裁判字號】    98,壢交簡,2856
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2856號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 列補充為「...
    因自25日晚上8 時許飲用玻璃裝米酒至8 時30分許後，以不
    能安全駕駛動力交通工具... 」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱伊喝酒沒有影響騎機車云云。惟查，被告上開犯
    罪事實及酒測機器準確等情，除有呼氣酒精濃度測試單（顯
    示被告呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克）、舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙在卷可憑外，復有測試觀測紀錄表
    記載被告於酒測時判斷力欠佳、有腳步不穩、手部顫抖之現
    象，且觀諸、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡，被
    告有多項檢測不合格，是被告上開辯稱顯不足採，其酒後駕
    車事證明確。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘
    機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，先
    後經本院以91年度壢交簡字第721 號判決、96年度壢交簡字
    第426 號判決，分別判處罰金銀元15,000元、拘役50日確定
    （嗣經減刑為拘役25日確定），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，併考量被告僅坦承酒後駕車，然否認不
    能安全駕駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          交通法庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
