【裁判字號】    98,壢交簡,2909
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2909號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
年度速偵字第5847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「車牌號碼CFY-832 」，應更正為「車牌號
    碼CFY-828 」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於98年間，因
    公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ）案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間1 年，自98年4 月7 日起至99年4 月6 日止
    （嗣已經撤銷緩起訴處分）；此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可按，雖非累犯，素行不佳；前已犯同罪質之公共
    危險罪，經檢察官為緩起訴處分確定，又於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，騎乘機車行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0.82
    毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一
    再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，
    態度尚可與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
