【裁判字號】    98,桃簡,2419
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2419號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵續字第152 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○輸入未經著作財產人授權重製之重製物，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟折算壹日，緩刑年。扣案如附表所
示違法重製光碟柒片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 列補充為「...
    將如附表所示渠自大陸地區東莞市常平振興廣場以每片人民
    幣5 元之代價所購入，未經著作權人授權重製之盜版影音光
    碟片7 片置放於托運行李中而攜帶入境... 」；證據部分補
    充「緝獲之盜版光碟片照片8 張、台北富邦銀行匯款委託書
    （證明聯）1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、訊之被告雖否認有違法輸入未經著作財產人授權重製之重製
    物犯行，辯稱：伊不知道所買入之光碟係違法重製物，且伊
    係要自己看的云云。惟查：上開7 片盜版影音光碟片，經鑑
    定結果均屬違法重製之盜版光碟，已據告訴代理人甲○○指
    述明確，並有上開影音之著作證明文件、財團法人電影及錄
    影著作保護基金會之鑑識報告1 份、緝獲之盜版光碟照片 8
    張在卷可稽，並有扣案如附表所示盜版影音光碟7 片可佐，
    堪認屬實。觀之緝獲之盜版光碟照片可知，上開盜版影音光
    碟係以單片包裝，光碟封面之材質甚為粗糙，且另以塑膠膜
    套包裝，而被告亦自承上開光碟片均是1 張張單裝，且1 片
    約5 元人民幣等語，是上開光碟片1 片經換算後僅折合新臺
    幣（下同）20元左右，然一般經著作財產權人授權之正版電
    影光碟價格多在300 元至600 元間，故上開盜版影音光碟與
    經著作財產權人授權之正版光碟市價價差甚大，被告乃一滿
    48歲之成年人，且有一定之社會經驗及生活常識，對於上開
    市場行情應知之甚詳，是被告顯然知悉其所購入之上開光碟
    為仿冒商標之商品，其前開所辯顯係卸責之詞，不足採信，
    被告顯有輸入未經著作財產人授權重製之重製物之主觀意圖
    甚明，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反著作權法第87條第3 款之輸入未經作財
    產權人授權重製之重製物行為，應依同法第93條第3 款處罰
    。又被告以一行為侵害如附表所示之分屬5 家公司所享有之
    著作財產權，而侵害數法益，均為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重以輸入未經作財產權人授權重製之重
    製物罪。爰審酌被告為貪圖利益，自大陸地區輸入未經著作
    財產權人授權之重製物行為，對於著作財產權人所受之損害
    ，被告所輸入之違法重製光碟數量尚非甚多，對於著作財產
    權人之侵害尚非重大且已捐款3 萬元予財團法人台灣著作權
    保護基金會供作著作權宣導之用，有台北富邦銀行匯款委託
    書（證明聯）1 紙附卷可查，及被告犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，而被告經此教訓自應知所
    警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告
    緩刑3 年，以勵自新。末扣案如附表所示違法重製光碟7 片
    ，應依著作權法第98條前段規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第93條第3 款
    、第98條前段，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、
    、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
著作權法第87條
有下列情形之一者，除本法另有規定外，視為侵害著作權或製版
權：
一、以侵害著作人名譽之方法利用其著作者。
二、明知為侵害製版權之物而散布或意圖散布而公開陳列或持有
    者。
三、輸入未經著作財產權人或製版權人授權重製之重製物或製版
    物者。
四、未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物者。
五、以侵害電腦程式著作財產權之重製物作為營業之使用者。
六、明知為侵害著作財產權之物而以移轉所有權或出租以外之方
    式散布者
    ，或明知為侵害著作財產權之物，意圖散布而公開陳列或持
    有者。
七、未經著作財產權人同意或授權，意圖供公眾透過網路公開傳
    輸或重製
    他人著作，侵害著作財產權，對公眾提供可公開傳輸或重製
    著作之電腦程式或其他技術，而受有利益者。
前項第7款之行為人，採取廣告或其他積極措施，教唆、誘使、
煽惑、說服公眾利用電腦程式或其他技術侵害著作財產權者，為
具備該款之意圖。
著作權法第93條
有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
臺幣 50萬元以下罰金：
一、侵害第 15 條至第 17 條規定之著作人格權者。
二、違反第 70 條規定者。
三、以第 87 條第 1 款、第 3 款、第 5 款或第 6 款方法之一
    侵害他人之著作權者。但第91條之1 第2 項及第3 項規定情
    形，不包括在內。
附表
┌──┬──────────┬─────────────┬───┐
│編號│電影光碟名稱        │著作財產權人              │片 數 │
├──┼──────────┼─────────────┼───┤
│ 1  │刺殺傑西            │美商華納兄弟娛樂公司      │  1   │
├──┼──────────┼─────────────┼───┤
│ 2  │27件禮服的秘密      │美商二十世紀福斯影片股份有│  1   │
│    │                    │限公司                    │      │
├──┼──────────┼─────────────┼───┤
│ 3  │魔法玩具城          │同                      上│  1   │
├──┼──────────┼─────────────┼───┤
│ 4  │反恐戰場            │美商環球影片製作有限責任合│  1   │
│    │                    │夥                        │      │
├──┼──────────┼─────────────┼───┤
│ 5  │我的火星小孩        │美商新線製作股份有限公司  │  1   │
├──┼──────────┼─────────────┼───┤
│ 6  │史密斯先生          │同                    上  │  1   │
├──┼──────────┼─────────────┼───┤
│ 7  │瘋狂理髮師；倫敦首席│美商派拉蒙影片股份有限公司│  1   │
│    │惡魔剃刀手          │                          │      │
├──┼──────────┴─────────────┴───┤
│    │                                                        │
│小計│共7片                                                   │
│    │                                                        │
└──┴────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
