【裁判字號】    98,桃簡,923
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知漂流至桃園縣復興鄉奎輝村5 鄰3 之
    1 號處之國有林區域外之肖楠木及松木（肖楠木利用材積0.
    91立方公尺，市價約新台幣（下同）25,553元；松木利用材
    積0.87立方公尺，市價約2,314 元），屬國有而脫離行政院
    農委會林務局新竹林區管理處管領範圍之漂流木，未經該主
    管機關之同意，不得擅自撿拾該漂流木，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國97年10月21日前某日，雇用不知情之姓名年
    籍不詳成年人操作挖土機吊取前開漂流木而占為己有，並於
    97年20月21日某時，駕駛貨車將前開漂流木載運至新竹縣關
    係鎮金山里3 鄰馬武督23號不知情之徐茂堂住處前廣場，欲
    委由徐茂堂加工製成茶具。嗣於同年月22日下午5 時許，在
    徐茂堂住處前廣場為警查獲始悉上情。案經行政院農業委員
    會林務局新竹林區管理處訴由桃園縣政府警察局大溪分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1 個月內清理註記完畢，未能於1 個月
    內清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15
    條第3 項、第5 項分別定有明文。而行政院農業委員會林務
    局為執行上開森林法第15條第5 項規定辦理天然災害漂流木
    處理，乃於96年6 月21日以行政院農業委員會農林務字第
    0961740798號函修正公布「處理天然災害漂流木應注意事項
    」，依該注意事項第2 點規定：「二森林法第15條第5 項條
    文內容名詞定義如下，．．．(九)自由撿拾清理：以撿拾枝梢
    材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用機具搬運
    ，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用行為及
    行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法第78條之
    1 及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川管理機關提
    出申請許可，始得為之；其申請人之身分，先由當地直轄市
    、縣（市）政府認定之。訂定國有林林產物處分規則。」及
    依該注意事項第3 點規定：「漂流木處理之分工權責如下，
    ．．．( 七) 公告自由撿拾清理：1.公告自由撿拾清理時，
    以撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應於
    公告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有、
    私有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅
    檜、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註記
    之大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還。2.國有林區
    域外，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民
    身分、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理
    。．．．」，然查本件被告甲○○撿取上開漂流木，並未符
    合上開規定可撿拾之情形，且亦未依上開規定辦理，被告係
    未經主管機關許可而逕予撿拾行政院農業委員會林務局新竹
    林區管理處所管領之肖楠木及松木各1 支並予侵占入己，先
    予敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占漂流物罪。被
    告雇用不知情之姓名年籍不詳成年人操作挖土機吊取前開漂
    流木而占為己有，為間接正犯。爰審酌被告因一時貪念，未
    經主管機關許可而侵占上述漂流木，侵害主管機關對森林產
    物之保育政策及管理措施，惟審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段及侵占之上開木材價值非巨等一切情事，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法 官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
