【裁判字號】    98,重訴,87
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付使用費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第87號
上  訴  人  桃園農產運銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    桃農綜合農產品批發市場股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度重訴字第87號給付使用費事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
11,464,740元，應徵第二審裁判費169,404 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
