【裁判字號】    98,桃簡,2821
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2821號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3192號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱伊有給老闆娘新臺幣（下同）100 元買該
    件外套云云，惟由證人即被害人甲○○之證述可知，案發當
    時是甲○○顧店，而另外2 名小孩在裡面整理衣服，並無被
    告所稱之女子在場，且經甲○○詢問是付錢給那名女子時，
    被告亦無法答出，佐以甲○○自被告靠近攤位拿取上開外套
    、折外套並將上開外套夾在腋下歷時4 、5 分鐘之過程中，
    均有注意被告之行動，而於被告未付錢並將衣服夾在腋下離
    開時，旋即追出，亦足佐證被告確實並為付衣服錢給甲○○
    。此外，被告雖辯稱其有付錢，然由證人甲○○之證述可知
    ，客人付錢後，其會用公司自己做的塑膠袋裝好衣服交給客
    人，然被告持有上開外套時，該外套並未使用塑膠袋包裝，
    亦可證明被告並未付錢予甲○○即取走上開外套，是被告犯
    行，業據證人甲○○於檢察官訊問中證述明確，被告上開辯
    稱顯係杜撰之詞，不足採信，本案事證已經明確，被告上開
    犯行堪以認定。核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第 1
    項之竊盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟恣意
    竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，且犯後仍飾詞狡辯
    ，未見悔意，復所竊取之財物業經被害人領回，有贓物認領
    保管單1 紙附卷可查，被害人所受損害已獲減輕，且被告無
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，
    及考量其品行、智識程度暨所竊取之財物價值僅399 元等一
    切情狀，量處主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且甲○○亦表示
    願給被告緩刑機會，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表 1
    紙附卷可查，被告經此教訓自應知所警惕，應無再犯之虞，
    是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10     月   13    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
