【裁判字號】    98,交易,266
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第22581 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第
41號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告梁耀中被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○於民國97年7 月
    10日17時5 分許，駕駛車牌號碼為F5S-729 號之重型機車，
    沿桃園縣八德市○○○路往福德一路方向行駛，行經桃園縣
    八德市○○路431 號對面時，應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，適其前方有被害人甲○○所騎乘之
    電動四輪車，被告乙○○本應閃避，卻因誤按煞車而人車倒
    地並繼續滑行後碰撞被害人甲○○所騎乘之電動四輪車，致
    被害人甲○○亦人車倒地並受有左足第五掌骨骨折之傷害。
    案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於98年10月9
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月     13   日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                                  審判長法  官  徐培元
                                        法  官  石蕙慈
                                        法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
