【裁判字號】    98,司促,32415
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32415號
債  權  人  自立社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○等二十三人間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳甲○○等二十三人聲請程序費用，合計新台幣11,000
    元。
二、請補陳債務人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略）。
三、請表明正確請求之事項、事實及理由（請分別表明各債務人
    應負清償責任之金額）。
四、本件當事人欄之聲請人與公寓大廈管理組織報備證明所載名
    稱不符，請更正。另請求聲明中法定代理人乙○○並非有權
    受領管理費之人，請更正為管理委員會名稱。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                             書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
