【裁判字號】    98,訴,735
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第735號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12970 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認犯刑法第271 條第3 項、第1 項殺人
    未遂罪及刑法第173 條第1 項之放火燒燬現供人使用住宅或
    現有人所在之建築物等罪，犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而自民國98年7 月15日起執行羈押在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年10月15日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
