【裁判字號】    98,桃交簡,2766
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11716 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月8 日晚間7 時許，在桃園縣八德市某
    處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒
    結束後，無照（其原考領之普通小型車駕照，因酒駕經註銷
    期間自97年10月21日至98年10月20日止）駕駛車牌號碼GA-6
    950 號自小客車，沿八德市○○路由南往北方向行駛，於同
    日晚間8 時10分許，行經榮興路、和平路528 巷202 弄交岔
    路口，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時天候雖雨、惟夜間有照明
    、道路乾燥無缺陷及障礙物、且視距良好，並無使之不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然前行，適對向車道有
    乙○○駕駛車牌號碼0497-M N號自小客車，沿榮興路由北往
    南行駛欲左轉和平路528 巷202 弄，亦疏未注意轉彎車應暫
    停讓直行車先行，致2 車均閃避不及發生碰撞，乙○○因此
    受有頭部外傷、左臉挫傷併擦傷、左手挫傷等傷害，嗣經警
    當場測得甲○○呼氣所含酒精濃度為每公升0.56毫克（甲○
    ○所犯公共危險罪嫌，業經本院以98年度桃交簡字第1284號
    判處罰金新臺幣7 萬元確定）。案經乙○○訴由桃園縣政府
    警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦認不諱，核與告訴人乙○○指
    述之情節相符，並有警製道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片12張附卷足稽
    。而告訴人乙○○因本件車禍受有前述傷害，復有財團法人
    天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書1 份在卷可憑。至告訴
    人雖指稱伊車停在雙黃線缺口處準備左轉，當時對向路旁已
    停有1 輛車，被告開車過來一定會侵犯到伊車道，是被告逆
    向衝過來開到伊車道云云，惟觀諸卷附車損照片所示，被告
    及告訴人車輛碰撞處均係位在左前大燈下方保險桿、左前車
    輪前方葉子板及保險桿處，此亦為被告及告訴人所不否認，
    再對照2 車受損情形可知，告訴人車輛左前方受撞擊之面積
    明顯較大受損亦較嚴重，以2 車係屬對向行進中之車輛而言
    ，若非告訴人已將車輛稍向左轉行駛，使左前方受撞擊面增
    大，衡情應不至有上述結果，況且被告車輛主要撞擊處集中
    在左前車輪前方之葉子板及保險桿處，顯見被告係在直行時
    以幾近側面擦撞之方式與告訴人車輛發生碰撞甚明，基此，
    更可見被告非以正面侵入告訴人車道方式撞擊告訴人車輛無
    訛，告訴人前揭所指尚乏憑據，並非可採，附此敘明。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。被告
    甲○○駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，
    依法即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)所示，肇事當時天候雖雨、惟夜間有照明、道路
    無缺陷無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事存在，竟
    疏未注意前開行車規定，未注意車前狀況，貿然前行，致生
    本件車禍，其有過失甚明。又按汽車行至無號誌之交岔路口
    ，轉彎車應暫停讓直行車先行，道路交通安全規則第102 條
    第1 項第2 款亦規定甚明，告訴人乙○○駕駛上開自小客車
    ，沿上開路段行駛左轉彎時，亦應注意暫停讓直行車先行，
    而依當時天候、路況、視距情形均稱良好，亦如前述，尚無
    使之不能注意情事，竟疏未注意及此因而肇事，自屬與有過
    失，惟仍無解於被告罪責之成立。又被害人乙○○係因本件
    車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與被告之過失行為間
    顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。按汽車駕駛人無駕駛執照駕車或酒醉駕車，因而致人
    受傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項定有明文，查被告原考領之普
    通小型車駕照，因酒駕經註銷期間自97年10月21日至98年10
    月20日止，此為被告所不否認，並有卷附證號查詢汽車駕駛
    人資料、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份可證，又被告於上述時地飲酒後駕車嗣與告訴人車
    輛發生碰撞，經警當場測得其酒精濃度為每公升0.56毫克，
    亦有酒精濃度測定單在卷可稽，並為被告於警詢時所述明，
    復有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185
    條之3 案件觀察紀錄表附於本院98年度桃交簡字第1284號案
    卷可稽，業經本院調閱審核無訛，參以被告飲酒後駕車未幾
    即與告訴人車輛發生碰撞，足見被告已因飲酒致其判斷力、
    體能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響
    而減退，是其有無駕駛執照駕車及酒醉駕車肇事因而致告訴
    人乙○○受有前述傷害，依法應負刑事責任之情形，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告就本件車禍之過失程度與被害人過失程度、及被害人所受
    之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度
    ，事發至今尚未與告訴人達成和解賠償（有卷附本院電話記
    錄查詢表可稽），犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
