【裁判字號】    98,司促,32206
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第32206號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○等二人間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人郭水在之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人郭水在之完整繼承系統表。
三、提出債務人甲○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
四、提出被繼承人郭水在之繼承人即債務人甲○○等二人有無向
    被繼承人郭水在死亡時住所地管轄法院（請向該法院家事法
    庭查詢）辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
