【裁判字號】    98,桃簡,2445
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因詐欺案
    件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第529 號判決判處拘役
    50日確定；復因加重竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以93年
    度易字第144 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開二罪刑接
    續執行，詐欺部分自民國93年9 月24日入監執行至93年11月
    23日，加重竊盜部分自93年9 月24日接續執行，於94年6 月
    19日縮刑期滿執行完畢。」；以及補充「甲○○將竊得物品
    放置於其所騎乘之HZT-561 號普通重型機車之腳踏板上，並
    騎乘機車離去」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前揭所述之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑獲取財物
    ，前因兩次加重竊盜案件，分別經本院以93年度易字第144
    號判決、95年度訴字第413 號判決，判處有期徒刑7 月、1
    年4 月（嗣因減刑為有期徒刑8 月）確定，復因一時貪念，
    恣意竊取他人所有之物品，欲供變賣獲利，顯已侵害他人財
    產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚
    有悔意，復所竊取之財物業經被害人領回，被害人所受損害
    已獲部分減輕，併考量被告所竊取之財物價值總計約新台幣
    20,500元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
