【裁判字號】    98,桃簡,1458
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名呂慧娟.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：甲○○可預見某真實姓名不詳綽號為「阿龍
    」之詐欺集團所屬成年男子在報紙上刊登辦理貸款之廣告，
    而為該詐欺集團所屬成年男子收取銀行帳戶之提款卡及密碼
    交付其使用，將可能作為不法詐欺集團用為詐騙他人將款項
    匯入後再加以提領之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，自民國98年2 月10日某時，由詐欺集團所屬成員
    等人負責在報紙上刊登「專辦銀行貸款」廣告，誘使乙○○
    去電詢問，由某真實姓名年籍不詳自稱為「陳先生」之詐欺
    集團所屬成年成員向乙○○佯稱需先將其銀行帳戶存摺、金
    融卡，以包裹方式寄放至桃園縣中壢市○○路之空軍一號客
    運站，使乙○○誤信為真，依詐欺集團指示將其所有之富邦
    銀行帳號000000 0000000000 號金融卡1 張及富邦銀行帳號
    000-000000000000號存簿1 本等物品，以包裹方式送至桃園
    縣中壢市○○路○ 段234 號，復於同年月23日，該詐欺集團
    所屬成員「陳先生」撥打電話予乙○○，向乙○○佯稱：貸
    款己通過，需支付10,000元保證金等語，乙○○始發覺受騙
    而報警處理，嗣於98年2 月23日下午4 時許，甲○○依詐欺
    集團所屬成員「阿龍」指示前往桃園縣中壢市○○路2 段23
    4 號領取乙○○包裹之際，為埋伏警員當場查獲。案經桃園
    縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定犯罪事實所憑之證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案真實姓名不詳之成
    年人「阿龍」、「陳先生」及詐欺集團所屬其他成年成員間
    ，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，即依詐欺集團所屬成員之指示代為
    領取包裹以獲得該詐欺集團支付之報酬，係為詐欺取財罪之
    幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。至檢察官聲請意旨認被告所犯係刑法第
    28條、第339 條第1 項之共同詐欺犯，容有誤會，應予更正
    。爰審酌被告幫助詐騙集團成員領取被害人乙○○交付內含
    帳戶存摺、金融卡之包裹，若詐欺集團藉以詐騙不特定人匯
    款進入該帳戶內，將造成詐欺集團用以犯詐欺取財罪偵查之
    困難，幕後犯罪人復得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出
    不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，實不宜寬縱，兼衡其
    犯罪之動機、手段、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2753號），本院判決如下：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
