【裁判字號】    98,桃簡,2977
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2977號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○○ .
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第12031 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹
仟肆佰肆拾元均沒收。
甲○○○○○○○ ○○○○○○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非
法營業罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、賭
資新臺幣壹仟肆佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「代保管條1 紙、桃
    園縣政府警察局扣押物品清單1 紙」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊只是賣機台給
    甲○○○○○○○ ○○○○○○○，沒有參與賭博云云，然被告2 人於警詢
    時對渠等之上開犯行均已坦承不諱，且該機台係由被告乙○
    ○擺放，委由被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○看顧，且由被告2 人分
    帳等情，業據同案被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○於偵查中供述明確
    ，且有桃園縣政府警察局蘆竹分局臨檢紀錄表1 紙、現場照
    片14張、代保管條1 紙及桃園縣政府警察局扣押物品清單 1
    紙附卷可稽，是被告乙○○於臨訟後始翻異供詞，實係臨訟
    卸責之詞，不足採信，本案事件已臻明確，被告犯行堪以認
    定。核被告2 人係違反電子遊戲場業管理條例第15條，未依
    該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
    遊戲場業之行為，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例
    第22條之非法營業罪；又被告在公眾得出入之出租房間內，
    擺設賭博性電子遊戲機具與人賭博財物之行為，則係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。被告2 人間，就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告2 人非法營
    業，於民國98年5 月初起至98年5 月31日下午1 時50分許為
    警查獲止之期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反
    覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足，是被告 2
    人於上開期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接
    續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。渠等以一行為，觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪處斷。爰審酌被告乙○○擺設之賭博性電子遊戲
    機僅1 台，復查無重大獲利情事，惟其犯後仍飾詞狡辯，未
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另審酌被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○擺設之賭博性電
    子遊戲機僅1 台，復查無重大獲利情事，其犯後坦承犯行，
    尚見悔意，且被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC
    板1 片），查獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具，而扣
    案之現款1440元，則係機具內之財物，屬賭檯上之財物，均
    應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1項 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第 1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
