【裁判字號】    98,簡,198
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度簡字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
選任辯護人  黃暖琇律師
上列被告因誣告案件，經檢察官偵查起訴（98年度偵字第5907
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○共同犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○明知其於民國97年7 月30日，在桃園縣桃園市○○街
    133 巷37號14樓，向高聖明（另案偵查中）借用，發票人為
    和御有限公司、高聖明簽發，票載發票日為97年10月30日、
    付款人為渣打國際商業銀行股份有限公司大竹分行、票號：
    0000000 號、面額新臺幣（下同）334,500 元之支票乙紙，
    業已交付他人調借現金並未遺失；惟因甲○○經商失利無力
    兌現，即向高聖明表示票載發票日前，恐無力將足額款項存
    入供兌現，同時因支票可能已轉讓予自稱江政憲之人；惟因
    無法聯絡，並在高志明提議下，而與高聖明共同基於未指定
    犯人誣告之犯意聯絡，由高聖明於97年9 月24日，前往渣打
    國際商業銀行股份有限公司大竹分行填寫遺失票據申報書，
    偽稱上開支票於97年8 月20日在臺北縣土城市○○路遺失，
    而未指定犯人，循渣打國際商業銀行股份有限公司大竹分行
    向該管縣市政府警察局誣告上開支票遺失，報請該管司法警
    察機關協助偵查竊盜或侵占遺失物罪嫌。嗣於97年10月30日
    ，持票人乙○○，將上開支票委託華南銀行埔墘分行辦理交
    換時遭退票，始為票據交換所發現報警查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，復與證人乙○○、高聖明於警詢及偵查中之證述互核相符
    ，又有臺灣票據交換所桃園縣分所函覆之退票理由單及遺失
    票據申報書等在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣告罪。
    被告與高聖明就前述犯行有犯意聯絡與行為分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌被告僅因經商困挫，一時資金調動困難，即
    與高聖明共同商議謊報遺失，致刑事訴追機關因其誣告而發
    動偵查，並使合法持票人受有刑事訴追可能，浪費司法資源
    ，危害非輕；然念被告犯後於本院準備程序時尚能坦承犯行
    ，暨其動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告並無前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且被害人乙○○於本院
    準備程序時亦到庭陳稱，其對本案其沒有意見等語，又被告
    另有捐款20,000元與公益團體以示其悔悟之意，是認被告經
    此教訓後，應無再犯之虞，而認對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，乃併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28
條、第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1款
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    10    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
