【裁判字號】    98,壢簡,2428
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  瑪雪兒國際有限公司
                    統一編號：.
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第16018 號），本院判決如下：
    主  文
瑪雪兒國際有限公司犯化粧品管理條例第二十七條第一項之非法
輸入含有醫療藥品之化粧品罪，處罰金新臺幣陸萬元。
甲○○、乙○○共同犯化粧品管理條例第二十七條第一項之非法
輸入含有醫療藥品之化粧品罪，各處罰金新臺幣肆萬元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○分別係凱得利國際有限公司之負責人
    及業務負責人，被告瑪雪兒國際有限公司所為之非法輸入行
    為，實係被告甲○○、乙○○所為，故被告甲○○及乙○○
    為此非法輸入行為之行為人，核渠等所為，均係違反化妝品
    衛生管理條例第7 條第1 項之規定，應依同條例第27條第1項
    前段之規定論處。而被告瑪雪兒國際有限公司為法人，其違
    反前開第7 條第1 項之規定，依同條例第27條第3 項之規定
    ，應對其處以同條例第27條第1 項前段之罰金刑。又被告甲
    ○○、乙○○及吳陳翠秋就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。爰審酌被告甲○○與乙○○因一時疏
    忽，竟未經許可擅自輸入含有醫療藥品之化粧品，行為誠屬
    不該，及考量渠等輸入之含藥化粧品數量非鉅，亦查無重大
    獲利情事暨渠等犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，就被
    告甲○○及乙○○部分均諭知如主文所示之易服勞役折算標
    準，以資懲儆。末化妝品衛生管理條例第27條第1 項後段雖
    規定「其妨害衛生之物品沒收銷燬之」，然該條項所應沒收
    銷燬之物，既未規定「不問屬於犯人與否」之要件，則所應
    沒收銷燬者，仍以被告所有之物為限；查本件扣案之乳霜1條
    ，係「三宏中西藥房」經由「全諾藥品有限公司」向被告所
    經營之瑪雪兒公司所購入，有「三宏中西藥房」進貨單1 紙
    附卷可參，是上開扣案乳霜顯已非屬被告所有之物，自毋庸
    為沒收銷燬之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，化粧品衛生管理條例第7 條第1 項、第27條第1 項、第
    3 項，刑法第11條前段、第28條、第42條第3 項，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7 條
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
輸入化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請中央衛生主管機關備查。但經中央衛生主管
機關公告免予備查者，不在此限。
第1 項醫療或毒劇藥品之名稱、用量、規格及申請書之格式、樣
品之數量、標籤及仿單之份數及證書費、查驗費之金額；第2 項
申請書之格式、標籤、仿單之份數及審查費之金額，由中央衛生
主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第7 條第1 項、第8 條第1 項、第11條、第15條第1 項、第
16條第1 項、第17條第1 項、第18條第1 項、或第23條第1 項禁
止規定之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第23條第1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各該
主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
