【裁判字號】    98,司繼,205
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司繼字第205號
聲  明  人  己○○
            壬○○
            辛○○
            甲○○
            乙○○
            癸○○
            丁○○
            丙○○
兼  共  同
送達代收人  庚○○
上列聲明人因陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人己○○、壬○○、辛○○、庚○○之陳報遺產清冊事件，
本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後
登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明
，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁
定。
上開聲明人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞
紙１日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為撤回
公示催告之聲請。
聲明人甲○○、乙○○、癸○○、丁○○、丙○○之聲明駁回。
程序費用由被繼承人之遺產負擔
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人戊○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣水
    林鄉塭底村塭底30號）於民國（下同）98年8 月2 日死亡，
    聲明人己○○、壬○○、辛○○、庚○○為被繼承人之子女
    ，聲明人甲○○、乙○○、癸○○、丁○○、丙○○則為被
    繼承人之孫子女，因對被繼承人生前之財務狀況不明，爰依
    法檢具除戶謄本、戶籍謄本、印鑑證明、財政部高雄市國稅
    局財產歸屬資料清單等件，向本院陳報遺產清冊，請求准予
    進行公示催告程序等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。又繼承人
    對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任
    。民法第1138條、第1148條第2 項分別定有明文。再按繼承
    人有數人，其中1 人已開具遺產清冊陳報法院者，其他繼承
    人視為已陳報，民法第1156條第2 項有明文規定。而繼承人
    向法院陳報遺產清冊時，法院應依公示催告程序公告，命被
    繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權，亦為同法第
    1157條第1 項所明定。
三、查：
   （一）聲明人己○○、壬○○、辛○○、庚○○之部分：
         上列聲明人因其被繼承人戊○○於98年8 月2日死亡，
         開具遺產清冊陳報本院，經核其聲明，尚無不合，依
         民法第1156條第1 項、第1157條之規定，准對被繼承
         人之債權人為公示催告。
   （二）聲明人甲○○、乙○○、癸○○、丁○○、丙○○之
         部分：
         被繼承人戊○○於98年8 月2 日死亡，聲明人甲○○
         、乙○○、癸○○、丁○○及丙○○為被繼承人之孫
         子女，固據其提出被繼承人之除戶謄本、聲明人之戶
         籍謄本、繼承系統表等件為證，足堪信為真實。惟被
         繼承人戊○○尚有其他親等較近之直系血親卑親屬，
         即其子女己○○、壬○○、辛○○及庚○○併於同案
         陳報遺產清冊，是以繼承順序在後之本件聲明人即非
         屬繼承人，渠等遽向本院陳報遺產清冊，請求進行公
         示催告程序，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭 司法事務官  張素華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                               書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
