【裁判字號】    98,易,548
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度易字第548號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1089號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意進行協商判決程序，於中華民國98年10月13日
下午2 時30分在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之燈泡壹個、吸管壹支
    、打火機壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國91年2 月
    15日停止處分出監，於91年5 月14日期滿執行完畢。於上開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用第2 級毒品案件
    ，經本院以95年度易字第52號判處有期徒刑1 年4 月確定。
    又因施用第2 級毒品案件，經本院以97年度易字第863 號判
    處有期徒刑6 月確定，於98年7 月4 日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年9 月5 日15時許，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路「
    翔鴻加油站」廁所內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤
    後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日16時34分許，在同鄉六合村新庄26號民宅之廁所前，
    為警在其身上扣得其所有供施用甲基安非他命所用之燈泡1
    個、吸管1 支、打火機1 個，採尿送驗後，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
