【裁判字號】    98,自,1
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 98年度自字第1號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○誣告案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○所提上開誣告案件，並未委任律師為代
    理人，有自訴狀在卷可稽，揆諸前揭說明，自訴人提起本件
    自訴之程式顯有未備，爰依前揭規定，命自訴人於本裁定送
    達後5 日內補正委任律師為自訴代理人，同時提出委任書狀
    ，逾期不補正，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳佩怡
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
