【裁判字號】    98,司繼,78
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司繼字第78號
聲  請  人  甲○○○
上開聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。再，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承
    之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2 項
    亦定有明文。末，前述條文所謂之「知悉」，係收受先順位
    繼承人表明不願繼承之存證信函或書面通知之日起算（最高
    法院93年度臺抗字第578 號裁定意旨參照），是如將前順位
    繼承人拋棄繼承之事實合法送達於後順位繼承人，則後順位
    繼承人前述之3個月拋棄繼承除斥期間，即開始起算。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○ 月○○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣二崙鄉○○
    村○○路5 號）於民國（下同）97年12月15日死亡，其第一
    順位繼承人均已拋棄繼承，聲請人甲○○○為被繼承人之母
    ，係第二順位繼承人，聲請人不欲繼承被繼承人之遺產，故
    具狀聲請拋棄繼承權等語。
三、惟查：本件聲請人甲○○○為被繼承人之母，於繼承順位上
    屬第二順位繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表等件在卷可稽
    ，被繼承人之第一順位繼承人，即其子女及孫子女等，業已
    具狀聲請拋棄繼承權，且經本院以98年度繼字第147 號准予
    備查在案，揆諸前開規定，被繼承人之遺產應由第二順位繼
    承人即聲請人繼承。另，乙○○之第一順位繼承人復以存證
    信函通知聲請人其拋棄繼承權之情事，並由聲請人甲○○○
    之同居人即其媳婦吳英秋於98年5 月6 日代為收受，有存證
    信函及回執聯附卷為憑，亦經本院依職權調閱98年度繼字第
    147 號核閱無誤。再者，吳英秋於77年即遷入聲請人甲○○
    ○位於雲林縣二崙鄉○○村○○路5 號之住所，且同住至今
    之事實，業據吳英秋具狀陳稱及聲請人提出之戶籍謄本可證
    ，綜上所述，聲請人於98年5 月6 日既合法收受拋棄繼承通
    知，自應認聲請人於當日即已知悉其得繼承，故其法定3 個
    月期間應自98年5 月6 日起算，準此，聲請人至遲應於98年
    8 月5 日聲請拋棄繼承，然卻遲至98年8 月19日始向本院聲
    請拋棄繼承權，顯逾3 個月之期限，其聲請於法不合，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  家事法庭 司法事務官  張素華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    14    日
                               書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
