【裁判字號】    98,司票,459
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第459號
聲  請  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年一月五日，共同簽發本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣（下同）伍拾萬元，其中之拾壹萬柒仟玖佰伍拾
柒元及自民國九十八年六月十七日起至清償日止，按年息百分之
三點零二計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用壹仟元，由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年1 月5 日
    共同簽發未載付款地，並免除作成拒絕證書之本票1 紙，內
    載金額500,000 元，未載到期日（視為見票即付），詎於民
    國98年6 月16日提示後尚有如主文所示之金額及利息未獲清
    償等語，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      司法事務官  盧烽池
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                          書記官  陳俊偉
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
