【裁判字號】    98,撤緩,57
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第791 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯違反保護令罪，經臺灣
    士林地方法院於民國98年6 月25日以98年度審易字第1026號
    判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，並於98年7 月24日確定。而
    受刑人於緩刑前之98年6 月9 日，因故意犯違反保護令罪，
    經臺灣士林地方法院於98年8 月11日以98年度審易字第1214
    號判處拘役50日，並於98年9 月7 日確定。是受刑人於緩刑
    期前犯他罪而在緩刑期間內受得易科罰金之拘役宣告，核與
    刑法第75條之1 第1 項第1 款規定相符，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1 項
    第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，
    有前開判決2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，
    堪以認定。本院審酌受刑人上開兩案之罪質與內容相類似，
    ，罪質相同，又受刑人於前所犯之違反保護令罪案件為警查
    獲後，仍不知悔改，復於98年6 月9 日再犯違反保護令罪案
    件，受刑人屢次違反民事通常保護令，可見其法紀觀念不足
    ，漠視法院公權力裁定之效力，足認原宣告之緩刑確實難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第
    1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告，聲請意
    旨核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
