【裁判字號】    98,聲,1062
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1062號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（98年度易字第520 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍仟元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於雲林縣東勢鄉○○村○ 鄰○○路78之2 號。
    理  由
被告甲○○前經本院以其所犯為刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
第5 款之竊盜罪嫌，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞而執
行羈押。經被告聲請具保停止羈押，本院認被告犯罪嫌疑固屬重
大，然其所涉之竊盜案件，業已於民國98年10月19日宣判，本院
審酌全案犯罪情節及考量現有卷證資料等情，認以具保及限制住
居之方式，應足以擔保日後審判、執行程序之進行，已無羈押被
告之必要，准予被告提出新臺幣5,000 元之保證金後，停止羈押
，並限制被告住居於雲林縣東勢鄉○○村○ 鄰○○路78之2 號之
戶籍地，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
