【裁判字號】    98,訴,272
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第272號
原      告  甲○○即祥裕壓縮機工程行
被      告  鑫芎企業有限公司
                      號
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年9 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告鑫芎企業有限公司應給付原告新台幣伍拾捌萬捌仟伍佰伍拾
壹元，及自民國九十八年八月四日起，至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告鑫芎企業有限公司負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾玖萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）588551元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即民國（下同）98年8 月4 日起，至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔
  (三)原告願提供擔保，請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)被告自87年至89年間陸續向原告購買空氣壓縮機及零件等貨
    品，原告送貨單上之相對人記載為被告鑫芎企業有限公司（
    下稱鑫芎公司），簽收人為被告鑫芎公司之法定代理人即被
    告乙○○。被告於向原告購買貨品時被告乙○○陸續簽發本
    票4 張及交付發票人為被告鑫芎公司之支票2 張，票據面額
    共588551元，作為給付貨款之用（實際貨款超過票面金額）
    。詎料，支票屆期經提示，竟遭以存款不足為由退票，原告
    迭向被告乙○○催討，但其至今仍未清償，爰依買賣關係請
    求被告給付貨款。
  (二)至於原告對於被告所積欠之貨款，至今方起訴請求之原因，
    乃係因為先前原告向被告請求給付時，被告乙○○以許多理
    由請求原告延長還款期限，被告乙○○也曾對原告表示一定
    會還款。但原告自2 年前起便屢屢聯絡不到被告乙○○，後
    因認為被告無心償還該筆債務，僅係想拖延時日，才向鈞院
    提起本件訴訟。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、本件被告兼法定代理人乙○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出由被告乙○○簽收（書寫「乙
    ○○」或「蔡」，所寫「蔡」字筆蹟均相同）之送貨單48張
    原本及本票4 紙、支票2 紙暨退票理由單2 紙之影本為證。
    而被告等經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，應視同自認原告上開之主張為真實，是原
    告上開主張堪信為實在。
三、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1 項、第367 條定有明文。
    又公司與其法定代理人為分別獨立之權利義務主體，依原告
    所提出之48張送貨單觀之，部分於左上角書寫「鑫芎企業有
    限公司」或「鑫芎企業」台鑑，部分則未書寫，對照98年9
    月29日言詞辯論時，（法官問：你賣壓縮機及零件的對象是
    何人？）原告答：「我是賣給鑫芎企業有限公司，但該公司
    是一人公司，乙○○是公司的負責人。」則買受人應僅為被
    告鑫芎公司，被告乙○○應非買受人。因被告乙○○為被告
    鑫芎公司之法定代理人，其於上開送貨單上簽名，僅能表示
    代表被告鑫芎公司收受該貨品，故原告僅能向被告鑫芎公司
    請求給付價金。而被告鑫芎公司既向原告購買貨品，原告業
    已依約交付空氣壓縮機及零件等貨品，有上開送貨單在卷可
    稽，則依上開規定，被告鑫芎公司自有給付價金之義務。是
    原告請求被告鑫芎公司給付貨款588551元之部分為有理由，
    應予准許，對被告乙○○請求部分為無理由，應予駁回。
四、又「給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。」又「遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。」再「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律
    可據者，週年利率為百分之五。」民法第229 條第2 項、第
    233 條第1 項前段、第203 條分別定有明文。從而，原告依
    買賣之法律關係，請求被告鑫芎公司給付如主文第1 項所示
    之金額，及自訴狀狀繕本送達之翌日即98年8 月4 日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核其勝訴部分，合於
    法律規定，爰酌定相當之擔保金額准許之；至於原告敗訴部
    分，其假執行之聲請，因訴之駁回而失所依附，不予准許。
六、結論：本件原告之訴，為一部有理由，一部無理由，並依民
    事訴訟法第79條、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
