【裁判字號】    98,訴,597
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃秀惠律師
被      告  甲○○
指定辯護人  林彥百律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項之販賣第一級毒品罪及第二級毒品罪之罪嫌重大，所犯係
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，均自民國98年7 月17
    日起處分羈押在案。
二、茲被告等之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告乙○
    ○、甲○○前開羈押原因仍然存在，且涉犯販賣第一、二級
    毒品之次數多達32次，顯然有足夠之資力購毒販賣，對社會
    治安有潛在之危險，復參酌被告2 人對再羈押與否均表示無
    意見，因認本案仍有繼續羈押之必要，皆自98年10月17日起
    ，再延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳定國
                                    法  官  周欣怡
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
