【裁判字號】    98,司聲,273
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第273號
聲  請  人  丙○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四四四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣玖萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第667 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，提供現金新臺幣（下同）95,000元為擔保金，並
    經本院以98年度存字第444 號事件提存在案。茲因兩造已達
    成和解，並經雲林縣斗六市調解委員會調解成立，受擔保利
    益人即相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請返還
    擔保金等語。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出雲
    林縣斗六市調解委員會調解書正本為證，且經本院依職權調
    取本院98年度裁全字第667 號、98年度司執全字第369 號、
    98年度存字第444 號卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔
    保金，核與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
