【裁判字號】    98,訴,793
【裁判日期】    981013
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第793號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第967 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國98年10月13日下午2 時20分在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  蔡美和
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以90年度毒
    聲字第5179號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年
    3 月31日戒治期滿執行完畢，該部分並經該院以90年度訴字
    第2331號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，並定應執行有
    期徒刑1 年確定；其又於前開強制戒治執行完畢5 年內，即
    於92年間犯施用毒品案件，經該院以93年度訴字第466 號判
    決分別判處有期徒刑1 年、7 月，並定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，經接續上開施用毒品案件執行，於94年8 月12日
    假釋出監，因其於假釋期間內犯竊盜及施用第1 、2 級毒品
    案件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第469
    號判決判處有期徒刑10月確定、經臺灣高雄地方法院以95年
    訴字第1982號判決判處有期徒刑9 月、5 月，前開3 罪經減
    刑並定應執行有期徒刑11月確定。上開假釋亦經撤銷，其殘
    刑6 月又15日與上揭有期徒刑11月接續執行，於96年10月15
    日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品之犯意
    ，於98年5 月27日18時許，在臺中市某加油站廁所內，以將
    海洛因摻水後置入針筒內注射身體血管之方式，施用第1 級
    毒品海洛因，嗣其因另案遭通緝，為警於98 年5月28日3 時
    20分許，在臺中市○○區○○路22號緝獲後帶回警局，經其
    同意採其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    10    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
