【裁判字號】    98,聲,802
【裁判日期】    981219
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第802號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第729號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法
    第50條、第51條第5 款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    條亦規定甚明。再者，法律上屬於自由裁量之事項，有其外
    部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規
    定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；
    而法院為裁判時，應考量所適用之法規之目的及法律秩序之
    理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有
    所逾越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑之案
    件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院80年台非字第
    473號判例、97年度台非字第505號判決意旨參照）。又依司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院大法官會議
    釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決如附表所示之刑，
    並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行之刑。又受刑人
    所犯如附表編號2至4所示之各罪，曾經本院於98年11月16日
    以98年度易字第293 號判決應執行有期徒刑10月確定，有判
    決書一份在卷可考，依前開說明，本院就附表編號1至4所示
    各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁定所為定應執
    行刑內部界限之拘束。另參酌上揭司法院大法官會議釋字第
    662號解釋之意旨，本件受刑人定應執行之刑雖已超過6個月
    ，仍得易科罰金，爰併諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1項，刑法第53條、第41條第1項
    前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
