【裁判字號】    98,交聲更,807
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       98年度交聲更字第807號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○（即奇宏服飾.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站98年6月29日所為之處分（原處
分案號：彰監四字第64-DB0000000號裁決書）聲明異議，經本院
於98年8月13日以98年度交聲字第1000號裁定後，異議人不服提
起抗告，經臺灣高等法院臺中分院於98年9月30日以98年度交抗
字第921號將原裁定撤銷發回本院，本院裁定如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；又聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之；道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。次按案件由犯罪
    地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；
    刑事訴訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。又關於
    聲明異議事件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別
    規定，依前開說明，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，
    由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管
    轄【司法院（74）廳刑一字第550號研究意見參照】，如無
    管轄權之聲明異議事件，即應準用刑事訴訟法第304條規定
    ，諭知管轄錯誤之裁判，並同時移送於管轄法院。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在臺北縣板
    橋市○○里○○路46號，此有聲明異議狀、個人基本資料查
    詢結果各1紙附卷可稽。是受處分人於上揭違規行為時之住
    所非在本院管轄區域內。又本件受處分人之違規地點係在桃
    園縣境內之楊梅鎮，有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1紙在卷可稽，是受處分人前開違規之行為
    地，亦非在本院管轄區域內。綜上所述，本件受處分人之住
    所、違規行為地，均非在本院管轄區域內，復無證據證明受
    處分人之居所地或所在地係在本院管轄區域內。依前揭說明
    ，本院對本件交通異議案件應無管轄權，自應諭知管轄錯誤
    之裁定，並將本件移送至有管轄權之臺灣板橋地方法院處理
    。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
