【裁判字號】    98,司聲,188
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第188號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一九號提存事件聲請人所提存之新臺幣
拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條前段所明定。而假扣押之執行係以查封為開始
    ，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣押標的交
    付執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法院44年度台
    上字第1328號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第585 號假扣押裁定為擔保，曾提供
    主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第319 號提存事件
    提存在案，嗣後聲請人聲請本院97年度執全字第301 號對相
    對人之財產實施假扣押強制執行。茲因上開假扣押標的物經
    本院97年度執字第13317 號強制執行事件拍賣完畢，訴訟程
    序業已終結，且聲請人於撤銷假扣押裁定後，以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民法第
    104 條第1 項第3 款規定，聲請裁定返還擔保金等語，並提
    出本院97年度存字第319 號提存書、97年度裁全字第585 號
    假扣押裁定、本院債權憑證、98年度裁全字第2238號撤銷假
    扣押裁定、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、經本院依職權調取前開卷宗，核閱無訛。嗣上開假扣押標的
    物經聲請人以本票裁定( 本院97年度司票字第184 號裁定)
    聲請本院97年度執字第13317 號拍賣抵押物強制執行事件予
    以拍賣，並已拍定分配完畢，本件聲請人於民國( 下同)98
    年7 月7 日受分配金額為新臺幣696,737 元，有分配表及債
    權憑證附於上開執行卷宗可按，則依前揭判例意旨，本件假
    扣押之標的物經交付執行並已拍定，應認假扣押執行程序業
    已終結，且相對人於98年9 月24日收受該催告函迄今仍未行
    使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12     月    9    日
                  民事第一庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
