【裁判字號】    98,交易,283
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第283號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8014號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡
字第2105號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年3月8日
    晚間9時30分許，騎車牌號碼A2S-859號普通重型機車，沿彰
    化縣大村鄉○○村○○路由南往北方向行駛，途經山腳路80
    之2號前，本應注意機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標
    線之規定行駛，且設在道路中段之雙黃實線，其目的在禁止
    駕駛人雙向超車、跨越及迴轉，而當時天候雖雨，然夜間有
    照明、路面無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意及此，而欲貿然左轉至對向山腳路80之2
    號，至撞及沿山腳路同方向行駛，由呂孟憲所騎之車牌號碼
    FVY-843號普通重型機車，導致呂孟憲及其所搭載之告訴人
    甲○○均人車倒地，呂孟憲因此受有手腳多處擦傷（未據告
    訴），告訴人甲○○則受有右踝挫傷並擦傷、右小腿之表淺
    擦傷等傷害，因認被告乙○○所為，係涉犯刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害
    罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與
    被告雙方已達成和解，告訴人並於本院審理中，具狀聲請撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
