【裁判字號】    98,司促,19788
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第19788號
債  權  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰萬元及自民國九十八
    年九月十日起至清償日止，上述債權本金皆按基準利率加碼
    計息(目前年息百分之二點六一)，未按期攤還本金或繳納利
    息時，本金自到期日起，利息自應繳息日起，逾期六個月以
    內部分按約定利率百分之十；逾期超過六個月部分按約定利
    率百分之二十計付違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾陸萬伍仟壹佰玖拾壹
    元及自民國九十八年九月二十八日起至清償日止，上述債權
    本金皆按基準利率加碼計息(目前年息百分之二點六一)，未
    按期攤還本金或繳納利息時，本金自到期日起，利息自應繳
    息日起，逾期六個月以內部分按約定利率百分之十；逾期超
    過六個月部分按約定利率百分之二十計付違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
