【裁判字號】    98,附民,132
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第132號
原      告  乙○○
                    國民
            庚○○
                    國民
            戊○○
                    國民
            丙○○
                    國民
            己○○
                    國民
被      告  甲○○
                      2
            丁○○
上列被告等因98年度訴字第1011號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、丁○○被訴偽造文書等案件，業經本院於
    民國98年12月9 日以98年度訴字第1011號刑事判決諭知無罪
    在案，揆諸前開法律規定，自應駁回原告之訴；又原告之訴
    既經駁回，其假執行之聲請即失所依據，爰一併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                    法  官  江彥儀
                                    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                     書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
