【裁判字號】    98,訴,1873
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害尊親屬罪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度訴字第1873號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第491號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度簡
字第2146號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係乙○之子，2人
    間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係。甲
    ○○於民國98年4月5日上午10時10 分許，在彰化縣竹塘鄉
    ○○村○○路○段永吉巷29號住處，向乙○索討金錢不成，
    因此心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，將裝有南瓜之水
    桶擲向乙○腳部，水桶及南瓜撞擊地面破裂，碎片彈起打到
    乙○腿部，乙○因此受有右大腿挫傷疼痛、右膝擦傷等傷害
    ，因認被告甲○○所為，係涉犯刑法第277條第1項、280條
    之傷害直系血親尊親屬罪嫌。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238條第1項，及第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○告訴被告甲○○傷害直系血親尊親屬案件，
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯刑法第277條第1項、28
    0條傷害直系血親尊親屬罪，依同法第287條前段規定，須告
    訴乃論。茲因告訴人與被告雙方已達成和解，並具狀聲請撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
