【裁判字號】    98,聲判,22
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲判字第22號
聲  請  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人聲請交付審判案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後十日內委
    任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。又聲
    請交付審判之裁定，法院應以合議行之；法院認交付審判之
    聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258 之1
    條第1 項及同法第258 條之3 第1 、2 項分別定有明文。
二、經查：聲請人甲○○係就其家父林光毅遭人開車追撞之過失
    致死案件聲請交付審判，惟上開偵查案件，現經臺灣彰化地
    方法院檢察署以98年度偵字第9083號案件繫屬中，而上開偵
    查案件係由聲請人之姊林惠敏提出告訴，此業據聲請人於聲
    請狀中自承，故聲請人並非上開偵查案件之告訴人，況上開
    臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第9083號案件尚未偵查
    終結，此有電話公務紀錄查詢單及法務部檢察書類查詢系統
    查詢表各1 紙在卷可稽，是聲請人上開交付審判之聲請，揆
    諸前揭說明，為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第258 條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長  蕭文學
                                法  官  楊舒嵐
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
