【裁判字號】    98,司促,19751
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第19751號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○○○○○○○○○等三人間
支付命令事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因聲請狀狀尾債權人之簽名與印章不符，請具狀釋明債權人
    究為「乙○○」抑或為「林緞」？請查明並更正之，並補
    蓋正確之印章，另請提出其最新之個人戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
二、請提出債務人恩雅電腦資訊社、新益五金製罐股份有限公司
    之營利事業登記事項卡、公司變更事項登記卡及法定代理人
    江松恩、丙○○之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務
    必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請提出債務人丁○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
