【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第475號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間95年度存字第890號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院95年度裁全字第1792號假扣押事件，於95年度存字
第890號提存事件，所提供擔保新臺幣100,000元之中央政府建設
公債甲類第二期登錄債券（94年度），准予變換為同額之中央政
府建設公債甲類第四期登錄債券（98年度）。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1792號
    假扣押裁定為擔保，曾提供新臺幣100,000元之中央政府建
    設公債甲類第二期登錄債券（94年度），並以95年度存第89
    0號提存事件提存在案。茲以提存之定期存單即將到期，爰
    聲請變換提存物等語。
三、經核，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
