【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第593號
原      告  丁○○
                        11號.
            丙○○
            丑○○
            戊○○
            乙○○
                        之2
            己○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
前列十人共同
訴訟代理人  朱坤棋律師
被      告  甲○○○○
法定代理人  子○○
訴訟代理人  張奕群律師
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院於民國98年11月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告等對於甲○○○○之派下權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：查兩造之先祖邱文建（來臺祖1 世）生
    有章佑、章登、章樓、章舜、章尾等五子（2 世），其中章
    舜生有華可、華昇、華呈、華樹、華修等五子（3 世），其
    中華昇再生有國恩、國魯、國佑（即系爭公業享祀人）、國
    得、國柔、國元、國七等七子（4 世），而原告丁○○（8
    世）、丙○○（8 世）、丑○○（8 世）、邱建杉（7 世）
    、庚○○（7 世）、壬○○（7 世）、癸○○（7 世）、辛
    ○○（7 世）等均為源自國魯公之子孫；原告乙○○（7 世
    ）、己○○（7 世）均為源自國七公之子孫，又國佑公死亡
    後無嗣，緣由同世（4 世）其餘六房兄弟即國恩、國魯、國
    得、國柔、國元、國七等共同祭祀，並以國佑公所遺留坐落
    彰化縣埔心鄉○○段第1074地號、第1075地號等2 筆土地為
    祀產，其後傳至第6 世時並推選國得公之後代邱麻（7 世）
    為管理人，其後祭祀公業久未清理，直至民國（下同）97年
    間被告向彰化縣埔心鄉公所申報派下系統表及名冊時，竟僅
    列邱麻為設立人，並以其子孫即邱樹、邱振興、邱盛雄、子
    ○○、邱宗詳、邱宗寶、邱宗芳、邱宗儀等8 人為派下員，
    而漏列上開其餘共同設立人之子孫為派下員，經該公所公告
    期滿無人提出異議，並經選任子○○為公業之管理人，因被
    告否認原告為其派下員，顯然有侵害原告私法上之地位，因
    此提起本訴，且被告對於其單獨設立甲○○○○並無法舉證
    ，邱麻僅列名為管理人，依上開公業所有之土地資料以觀，
    邱麻最多僅為管理人，因此即不能獨以其後代子孫為派下員
    ，而否認原告作為派下員之資格，因此請求確認如主文所示
    等語。
二、被告抗辯主張則略以：本件公業係邱麻為祭祀已斷香火之伯
    祖邱國佑而購置前開公業土地作為祭祀經費來源，並由邱麻
    擔任管理人，有日據時期之土地台帳及業主權保存登記申請
    書可證，而祭祀公業選任派下擔任管理人，邱麻後代子孫自
    屬公業之派下員，原告應舉證其為派下員，又原告不能以第
    4 世之先祖「國佑」及「國魯」共同安奉於家祠內而以推論
    方式稱國魯公即為創立人，且公業所有之土地佃租歷年來均
    由邱麻收取，與原告無涉，請求駁回原告之訴等語資為抗辯
    。
三、經查：原告主張其為派下員之事實，業據其提出被告亦不爭
    執之被告公業因推選管理人陳報彰化縣埔心鄉公所備查之相
    關世系表及戶籍謄本為證，由上開世系表參照原告所提之戶
    籍謄本，原告或為國佑公業（絕亡）同輩兄弟之國魯或國七
    之兄弟後代，至於國佑公業之源起及如何設立，兩造均無法
    舉證，被告雖舉出購置公業土地之業主保存登記係列邱麻為
    管理人及出租公業之土地係由邱麻所收取，有證人即承租公
    業土地之人寅○○到院為證外。但依上開事實僅能證明依一
    般經驗法則管理人均為派下員，故邱麻應係管理員無訛，因
    本件公業年代久遠，相關緣由資料未能保存之時空背景下，
    如何分配兩造間之舉證責任為公平之裁判為首須斟酌者，按
    民事訴訟法第277條當事人主張有利於己之事實者，就其事
    實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者
    ，不在此限。尋繹該條文但書之「或依其情形顯失公平者，
    不在此限」之立法理由以：關於舉證責任之分配情形繁雜，
    僅設原則性規定，未能解決一切舉證責任之分配問題，故最
    高法院於判例中，即曾依誠信原則定舉證責任之分配。爰於
    原條文下增訂但書，規定「但法律別有規定，或依其情形顯
    失公平者，不在此限」以資因應。本件被告向彰化縣埔心鄉
    公所陳報之祭祀公業世系表，並未排除國佑之兄弟輩及其等
    後代子孫，則依經驗法則國佑因絕嗣，其兄弟之後代子孫為
    其祭祀乃人倫之常理，並無違經驗法則之認定，於此情形下
    ，本院認被告如否認原告派下之權，需舉證本件祭祀公業有
    排除原告之法則或事實存在，始符上開舉證之武器平等及誠
    信之原則，被告就此無法舉證，本院因認原告等或為國魯公
    或為國七公後代對於伯祖或叔祖甲○○○○自有派下權存在
    ，因被告向彰化縣埔心鄉公所申報派下員，將原告剔除在外
    ，自有損原告等作為派下員之權利，其等請求法院確認派下
    員依法為有理由，爰判決如主文所示。
四、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
