【裁判字號】    98,司促,19762
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19762號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬貳仟貳佰玖拾元及自
    民國九十五年二月九日起至清償日止，按年息百分之十七點
    九九計算之利息，暨自民國九十五年三月十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人於94年03月28日向聲請人申請現金卡，最高可動
        用額度300,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定
        額度可動用期限自民國94年03月28日起至95年03月28日
        止，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為
        反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約內容延
        長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；利率按
        年息17.99％計算；若有一次不履行，即喪失期限之利
        益，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清
        償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，超
        過六個月以上者，按原利率百分之二十加付違約金。
（二）、詎債務人於民國95年02月09日起未依約定繳納，其間共
        動用額度192,290元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人
        等發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
