【裁判字號】    98,聲,2285
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第2285號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（88年度偵字第9185號
），聲請違禁物單獨沒收（98年度執聲沒字第305 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命柒包（合計淨重拾柒點貳壹公克，合計包裝
重貳點貳貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○○、甲○○涉違反毒品危害防制條例
    案件，業經本院以89年度訴字第618 號刑事判決確定在案。
    惟該案扣得之第2 級毒品甲基安非他命7 包（合計淨重17.2
    1 公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按甲基安非他命屬第2 級毒品；又查獲之第
    1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3 、4 級施用毒
    品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合
    於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項、第18條第1 項分別定有明文。
三、經查，
  (一)被告乙○○【業已死亡】、被告甲○○分別因施用第2 級毒
    品犯行，為警於88年8 月29日，在設於彰化縣鹿港鎮○○路
    之「統將保齡球館」處查獲，並查扣其等共同持有之晶體7
    包（合計淨重17.2 1公克，合計包裝重2.22公克）。經本院
    分別以88年度毒聲字第4370、4371號裁定應送勒戒處所觀察
    、勒戒，經觀察、勒戒或強制戒治後，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官各以88年度毒偵字第495 號、90年度戒毒偵字
    第859 號不起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份、戶籍資料1 紙存卷可考。
  (二)至扣案之晶體7 包（合計淨重17.21 公克，合計包裝重2.22
    公克），經送請法務部調查局鑑定結果，檢出甲基安非他命
    成分及反應，有該局檢驗通知書1 紙（參見執行卷宗第8 頁
    ）附卷可證，堪認該晶體確均係第2 級毒品甲基安非他命，
    屬毒品危害防制條例第2 條規定列管之毒品，係違禁物；且
    係被告乙○○、甲○○前揭施用甲基安非他命後所剩餘，均
    已如前述。又該包裝甲基安非他命之塑膠袋均會有極微量甲
    基安非他命殘留，亦經法務部調查局以93年3 月19日調科壹
    字第09300113060 號函釋明確，足徵業已無法與毒品析離，
    均屬違禁物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，不問是
    否屬於犯人所有與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，併予宣告沒收銷燬之。又鑑定耗損之毒品，既已滅
    失，即無庸併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    刑事第三庭        法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  黃國源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
