【裁判字號】    98,訴,1809
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1809號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年十二月一日九十八年度訴第一八０九號裁定應予撤
銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，前經本院以九十
    八年十二月一日九十八年度訴字第一八０九號裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序。惟因本件有公訴不受理之事由，
    本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                法      官  楊舒嵐
                                法      官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
