【裁判字號】    98,司聲,227
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第227號
聲  請  人  黃于芳(即乙○○).
相  對  人  景鶴有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人寄發予相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以：聲請人與相對人景鶴有限公司間拋棄百分之
    50股份事件，相對人雖仍設籍於彰化縣和美鎮○○里○○○
    街9 巷2 號，並未遷移；惟實際上已不居住該處，現行方不
    明，為此聲請裁定准為公示送達，並提出相對人停業通知函
    、有限公司變更登記表( 以上均為影本) 、法定代理人戶籍
    謄本、催告函、郵局退件信封及郵件收件回執等為證。
三、查本件聲請人，已就相對人景鶴有限公司之公司所在地寄發
    拋棄出資額之存證信函，經郵局以原址查無此人退回，此有
    聲請人提出之退回信封附卷可稽。又相對人之法定代理人甲
    ○○戶籍地，與相對人公司所在地相同，經本院依職權函請
    彰化縣警察局和美分局實地查訪相對人法定代理人之戶籍地
    址後，得知其已搬離該址，此有民國98年11月24日和美分局
    函在卷可按。是以，聲請人聲請公示送達，核與前開規定尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  民事第二庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
