【裁判字號】    98,交易,284
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第284號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
45號），茲本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：詳如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文
    。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據上揭告訴人於本院審理中，均聲
    請撤回其等告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份附卷可參，揆諸
    前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易判
    決處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    交通法庭          法  官  唐中興
以上判決正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  黃國源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
