【裁判字號】    98,司促,19754
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19754號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰伍拾陸萬玖仟陸佰壹
    拾陸元及自民國九十八年十月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之三點六五計算之利息，暨自民國九十八年十一月二
    十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○○邀丙○○為連帶借款人，於90年9月26
      日向債權人借款新臺幣280萬元，並簽發借據及約定書為
      憑，約定借款期限自90年9月26日起至105年9月26日止(帳
      號000-00-0000），利息按年息百分之3.65計算，並約定
      應按月繳納本息，若有一期未依約履行，即喪失期限之利
      益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次清
      償，並按逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      六個月以上，按上開利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人未依約繳納本息，應將全部借款本金、利息及違
      約金立即全部一次清償，惟經催告均置之不理，為此懇請
      鈞院准對債務人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
