【裁判字號】    98,交簡,1883
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1883號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1433號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一之10行之攔查時間「凌晨3時30分許」，
    應更正為「凌晨3時42分許」外，其餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告不顧酒後駕車對其他用路人生命、身體及財產所
    造成之風險及對其個人可能造成之傷害，竟仍酒後駕車，嗣
    因闖紅燈左轉，經警攔停測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.
    8毫克，其漠視自己及公眾之安全，自屬可議。惟念及其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可按，犯
    後坦承犯行，態度尚佳，且尚未釀災，復衡酌被告駕車時之
    酒精濃度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
