【裁判字號】    98,司聲,146
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第146號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  癸○○
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  丙○○○
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  祭祀公業陳仁棗
法定代理人  戊○○
法定代理人  庚○○
法定代理人  壬○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國98年10月27
日所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定原、正本當事人欄關於「相對人戊○○、庚○○、壬○○
」，應更正為「相對人祭祀公業陳仁棗，法定代理人戊○○、庚
○○、壬○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定當事人欄中，關於相對人之記載，有記載
    錯誤之情形，應予更正為「相對人祭祀公業陳仁棗法定代理
    人戊○○、庚○○、壬○○」。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12     月    9    日
                        民事第二庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
