【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第73號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年9月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件之訴訟標的核定為新臺幣5,771,216元，應徵第二審裁判
費新臺幣87,333元，惟上訴人提起第二審訴訟，均未繳納上訴費
用，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
