【裁判字號】    98,司促,19787
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19787號
債  權  人  彰化縣永靖鄉農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾玖萬伍仟壹佰捌拾貳
    元及自民國九十八年九月五日起至清償日止，按年息百分之
    一點五計算之利息，及上開借款自逾期在六個月以內，本金
    改按全國農業金庫基準利率加計一成利息（目前利率年息百
    分之二點六二六），逾期利息以同標準計收違約金，逾期六
    個月以上者，其超過六個月部份其利息及違約金以上開標準
    加放款利率百分之二十計付違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
