【裁判字號】    98,家他,46
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家他字第46號
受裁定人
即  被  告  甲○○
                        街13.
上列當事人間因請求離婚事件，經判決確定後，本院依職權裁定
確定訴訟費用徵收之，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用確定為新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查當事人林世雄、甲○○間離婚事件，經原告林世雄向本院
    聲請訴訟救助後，經本院以95年度家救字第2號裁定准予訴
    訟救助，原告因前開訴訟救助之聲請因而暫免預納裁判費，
    而訴訟案件經本院95年度婚字第124號判決訴訟費用由被告
    負擔確定，業據本院調閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件第一審應徵訴訟費用第一審裁判費
    3,000元；又民事訴訟法第91條第3項規定：「依第一項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使當事人早日自動
    償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項，明定應
    自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定利率計算
    之利息。」，法院既非對造，自無類推適用上開條文之必要
    ，故毋庸按該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，附
    此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12   月    9     日
                  家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12   月    9    日
                          書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
