【裁判字號】    98,司促,19772
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19772號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟陸佰貳拾陸元及自民
    國九十八年八月八日起至清償日止，按年息百分之八點二四
    計算之利息，自民國九十八年九月九日起至清償日止，逾期
    在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份
    依上開利率百分之二十計算，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣相對人甲○○於民國95年05月08日向聲請人借款額度
       新臺幣120000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
       個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清
       償全部本息餘額，利息按年息8.24％固定計付，借款人
       於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。
       期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，
       視為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借
       款約定書及其他約定條款為證。
 (二)、查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣48626元整，及自民國
       98年08月08日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國
       98年09月09日起至清償日止之違約金亦未清償，依上開
       約定，本件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付
       責任，並應給付上開借款之延滯利息。
 (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
       ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五0八
       條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感
       德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
