【裁判字號】    98,司聲,232
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第232號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十八年度存字第三八五七號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十七年度甲類第四期登錄債券新臺
幣壹拾萬元，其中相對人甲○○部分，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2303號民事裁定曾提供如主文所示
    之擔保，並以臺灣臺中地方法院98年度存字第3587號提存事
    件提存在案。茲因與相對人達成和解，且受擔保利益人即相
    對人甲○○同意聲請人領回前開擔保金，並取得相對人乙○
    ○假扣押實施前撤回證明書，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院98年度裁全字第2303號假
    扣押裁定影本、臺灣臺中地方法院民事執行處證明書影本、
    、提存書影本、國庫保管品經收通知書影本及同意書暨印鑑
    證明等件為證，經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院98年度
    存字第3587號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、復按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物。依提存法第18條第1 項第1 款至第8 款規定，聲請
    法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第
    1 項第3 款、該法施行細則第16條分別定有明文。查聲請人
    聲請返還擔保金，其中關於相對人乙○○部分，聲請人固曾
    對之聲請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，僅對相對人
    甲○○之財產為執行，對相對人乙○○部分則已於假扣執行
    實施前撤回，並經聲請人提出臺灣臺中地方法院民事執行處
    證明書影本，是聲請人關於相對人乙○○部分，聲請人於假
    扣押執行程序實施前即撤回執行之聲請，依前開規定，聲請
    人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法
    院以裁定准許返還之必要，是其聲請關於相對人乙○○部分
    ，即屬無理由，應予駁回。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12     月     9   日
                  民事第一庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
