【裁判字號】    98,司執消債更,43
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第43號
異  議  人
即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  戊○○
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
債權人丁○○及丙○○對於債務人甲○○之債權應予剔除，即更
正為如後附債權表所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：因民間債權人即相對人丁○○及丙○○並未
    申報對於債務人甲○○之債權，倘債務人及相對人無法提出
    該等借款之具體借貸事實及證據，則應剔除，以保障其他金
    融債權人之公平受償權益等語。
三、經查：本院於民國( 下同)98 年11月13日發文通知債務人及
    相對人應於文到7 日內提出其債權證明文件，並於98年11月
    17日及同年月18日送達，此情有送達證書附卷足憑，然僅債
    務人於98年11月19日具狀陳報相對人係債務人配偶之兄弟，
    因至親情誼之信賴，以現金交付方式，並無借據、借貸契約
    書或其他證明文件可提出。惟債務人既無法提出具體事實證
    明其與相對人之債權，且相對人丁○○及丙○○自始至終未
    曾向本院申報更生債權。從而，本院對債務人甲○○與債權
    人丁○○及丙○○間之借款債權債務關係，依債務人所陳報
    及卷附證據資料，尚無從認屬真正。
四、綜上所述，異議人就本院於98年11月3 日編造債權表上所列
    債權人丁○○及丙○○對於債務人甲○○之債權各為新臺幣
    100,000 元部分，提出異議，主張應全部剔除，為有理由。
五、爰依首開規定，裁定如主文所示。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12     月    9    日
                  民事第一庭  司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
