【裁判字號】    98,司促,19755
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第19755號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾肆萬元及自民國九十五年
    一月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨自民國九十五年二月二十三日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國(下同)94年01月31日向聲請人請領
      現金卡使用，最高可動用額度240,000元整，並簽訂申請
      書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自94年02月17日起
      至96年02月17日止，約定本契約期限，期滿三十日前，如
      借款人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契
      約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同；
      約定連續二期未依約繳足最低還款額，利率改以年息20%
      計收；債務人遲延還本或付息時，即喪失期限之利益，債
      務視為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者，按上
      開利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超過部分按上
      開利率百分之20計算之違約金。
（二）詎債務人自95年01月21日即未依約定繳納，迄今尚欠聲請
      人本金新臺幣240,000元整。為此狀請鈞院鑑核，准對債
      務人發支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
