【裁判字號】    98,訴,239
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第239號
原      告  甲○○
                      1
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國98年9月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件之
訴訟標的金額核定為新臺幣1,524,546元，應徵第二審裁判費新
臺幣24,220元，惟上訴人提起第二審訴訟，均未繳納上訴費用，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達之日起5日內，補繳上述第二審訴訟費用，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
