【裁判字號】    98,訴,1728
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1728號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    ( 現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中 )
上列被告因搶奪等案件，本院於民國98年11月19日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號3欄內關於「甲○○犯竊盜罪，
處有期徒刑伍月。」之記載更正為「甲○○犯竊盜罪，累犯，處
有期徒刑伍月。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號3欄內關於「甲○○犯
    竊盜罪，處有期徒刑伍月。」之記載，顯係誤繕，應予更正
    為「甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
