【裁判字號】    98,簡,2233
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2233號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8498號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應為
    更正及補充外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、更正及補充事項：
（一）關於被告甲○○之前科紀錄：被告甲○○前於民國91年間
      ，因竊盜案件，經本院以92年度易字第88號判處有期徒刑
      7 月，緩刑3 年確定。又於94年間，因竊盜案件，經臺灣
      彰化地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第8183號為緩起
      訴處分。惟被告於上開緩起訴期間內之94年間，再因故意
      更犯有期徒刑以上刑之竊盜案件，經該署檢察官以95年度
      撤緩字第115 號撤銷原緩起訴處分，並以95年度撤緩偵字
      第117 號為職權不起訴處分。嗣於95年間，再因竊盜案，
      經本院以95年度彰簡字第944 號判決判處拘役20日確定，
      於96年2 月21日執行完畢出監。另於97年間，又因竊盜等
      案件，經本院分別以97年度彰簡字第230 號判處拘役59日
      ，及以97年度彰簡字第483 號判處拘役40日、20日，上開
      案件經合併定應執行拘役105 日，於97年9 月9 日執行完
      畢出監。其後於98年間，因竊盜案件，復經本院以98年度
      簡字第1815號判處有期徒刑6 月確定（均不構成累犯）。
（二）關於檢察官聲請簡易處刑書犯罪事欄一最後1行所載之報
      案人「鍾幕齊」，應更正為「乙○○」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    多次竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，前案雖均不構成累犯，惟其不思正當途徑賺
    取所得，恣意竊取他人財物，甚且一犯再犯，未見悔悟之意
    ，顯欠缺尊重他人財產權之觀念，難予輕縱，但念其犯後已
    坦承犯行，態度尚堪稱好，併審酌其犯罪之動機、目的、方
    法、手段、所竊物品價值非高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
