【裁判字號】    98,補,443
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第443號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李國禎律師
被      告  嘉南不動產有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的之價額核定為新臺幣3,445,320 元【計算式：
2,8711（元）×12（月）×10（年）】，應徵得第一審裁判費新
臺幣35,155元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，須於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
