【裁判字號】    98,朴簡,364
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第364號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○就聲請簡易判決處刑書犯罪事實一（一）（二
    ）所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，法益有別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告為國中畢業之智識程度，前有多次因取得他人財物
    而涉犯竊盜、侵占案件，經本院以94年度嘉簡字第1444號（
    偵查案號：嘉義地方法院檢察署94年度偵字第6655號）、96
    年度嘉簡字第600號（偵查案號：嘉義地方法院檢察署96 年
    度偵字第2387號）、97年度嘉簡字第1494號（偵查案號：嘉
    義地方法院檢察署97年度速偵字第323號）判刑確定（未構
    成累犯），有上開聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是被告從事資源回收時，即已知悉應
    注意所取得之財物是否已為他人丟棄之物品，本次卻仍未詢
    問場所主人之意願，進入乙○○屋內竊得電子鍋2個，至魚
    市場竊得水溝蓋即離去，顯然無視他人財產權益，惟其所得
    之財物價值非鉅，其犯後尚知坦承犯行，被害人均表示不願
    追究及被告家境貧寒等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
98年度偵字第8982號檢察官聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
