【裁判字號】    98,選訴,1
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度選訴字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
            張宗存律師
上列被告因選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第35號），本院判決如下：
    主  文
本院中華民國九十八年十二月七日九十八年度選訴字第一號關於
被告甲○部分進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○因選舉罷免法案件，前經本院於民國98年12月
    7 日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院認為關於
    被告甲○部分，不宜進行簡式審判程序，原該部分裁定應予
    撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
              刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                法  官  王慧娟
                                法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
