【裁判字號】    98,聲,1400
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3954號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人前因犯
    如附表所示之3 罪，分別經本院98年度訴字第376 、759 號
    判處有期徒刑9 月、5 月、10月確定，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲由茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯各
    罪均在裁判確定前，及依上開說明認聲請為正當，於法律性
    拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑
    ，定其應執行之刑。至沒收部分，不在定應執行刑範圍之內
    ，仍應依原確定判決宣告執行之，均附敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
