【裁判字號】    98,消債更,166
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第166號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                民事第三庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                              書  記  官  陳昭煌
附件：
一、請提出生活費支出證明文件，並詳細理由說明項目、用途、
    金額及支出之必要性。
二、陳報是否另有財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清
    冊上未載之債權人（須表明其姓名或名稱、地址及債權之數
    額、原因及總類），又如有尚未陳報之債權人，則請重行提
    出債權人清冊暨其相關之證明文件，並補提債務人清冊。
三、提出聲請人本人、父母、子女之收入支出狀況說明書；如聲
    請人本人、父母、子女有領取失業給付、老農年金、老年給
    付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助或有如租金
    等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額並提出相關
    之證明文件。
四、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、配偶、
    父母、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間、現有保單價值準備金之金額
    、是否保費質借及其金額。
五、陳報聲請人、配偶、子女、父母、兄弟姐妹有無股票、存款
    或其他投資等資料，並提出聲請人於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺（集保存摺）完整影本及其他相關之證明文件。
    （如有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編
    號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料
    ，仍應以書面說明）。
六、請陳報聲請人之薪資及其他收入單據，並說明薪資、收入之
    結構為何（如獎金之計算與發放方式、津貼項目等）？目前
    薪資是否遭強制執行扣薪？如有，每月扣薪金額若干？
七、請陳報當初向金融機構借款之原因、目的為何？並說明為何
    積欠債務之過程（例如是否為投資失利或借予他人未還等）
八、請陳報說明聲請人既非嘉義市○區○○路337巷26號房屋所
    有人，為何必須繳納房屋貸款及房屋稅？又既非嘉義市○區
    ○○路278號5樓房屋所有人，為何必須繳納房屋稅？並說明
    聲請人之父楊國樑、母楊黃秋香名下房屋是否出租他人？
九、請陳報受扶養人即聲請人之父楊國樑、母楊黃秋香之扶養義
    務人為何人？每月所需扶養費用金額為何？扶養費用如何分
    攤?
十、請陳報受扶養人即聲請人之子楊禮謙、女楊雅涵扶養義務人
    為何人？聲請人前妻張若怡是否負擔子女扶養費用？每月所
    需扶養費用金額為何？扶養費用如何分攤?
十一、請詳細說明無法達成前置協商之原因即「因有部分債務已
    移轉至資產管理公司，無法洽談前置協商條件」，所謂為何
    ？
十二、預納郵務送達費用2,740元（計算式：11人×10份×34元
    －1,000元＝2,740，按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000元；又如有
    尚未陳報之債權人，則請依前開之計算基準，另行加計並繳
    納郵務送達費用）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
