【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度再字第2號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  何茂雄律師
上列再審原告與再審被告鄭呈瀧等人間分割共有物事件，再審原
告聲請再審未繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
再審原告應於五日內補繳再審裁判費新臺幣伍仟陸佰壹拾元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，計
    算標準如下：
（一）民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
      「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
      下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元
      部分，每萬元徵收100 元；逾100萬元至1,000萬元部分，
      每萬元徵收90元；逾1,000萬元至1億元部分，每萬元徵收
      80元；逾1億元至10億元部分，每萬元徵收70 元；逾10億
      元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬
      元計算」；又「再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條
      之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費」，民事訴訟法
      第77條之17第1項亦有明定。
（二）復依民事訴訟法第77條之27規定，本法應徵收之裁判費，
      各高等法院得因必要情形，擬定額數，報請司法院核准後
      加徵之。上述收費標準，業經台灣高等法院以92年8月8日
      （92）院田文公字第03028 號函，針對逾10萬元之部分，
      均提高10分之1 之裁判費（計算公式可自司法院網站下載
      中心之「徵收費用標準計算程式」閱覽、下載）。
二、查本件再審原告係對本院98年度訴字第226 號第一審確定判
    決提起再審，上開案件起訴時訴訟標的價額經核定為61萬元
    （詳卷附本院98年1月8日自行收納款項統一收據），揆諸前
    開規定，應徵再審裁判費6,610 元，而再審原告僅自行預納
    1,000元，尚欠5,610元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
    之規定，限再審原告於收受本件裁定送達5 日內補繳，逾期
    不繳，即駁回再審原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
