【裁判字號】    98,嘉簡,1660
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1660號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○原居住於嘉義市○○路868 號3 樓之租屋處，與剛搬
    入不久、住於2 樓之乙○○為鄰居，因曾有爭吵，為圖報復
    ，竟與姓名年籍不詳，綽號「阿成」之成年男子，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年10月6 日晚上
    11時，共同將乙○○放於該租屋處1 樓走道之冷氣機1 台（
    價值約新臺幣【下同】7,000 元）搬走而竊取之，並由甲○
    ○將該冷氣機交由「阿成」變賣獲利。嗣經乙○○觀看監視
    錄影畫面查悉上情。
二、證據：
    １、被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
    ２、證人即被害人乙○○於警訊時之證述。
    ３、被害報告單1 紙及監視錄影翻拍照片及失竊現場照片4
        紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與綽號
    「阿成」之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告因前與被害人為鄰居時，
    曾有爭吵，竟伺機報復，竊取他人財物之動機，所竊得之冷
    氣機價值7,000 元，價值非鉅，及其犯後尚知坦承犯行，於
    偵查中與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可稽，及被告
    家境勉持等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  嘉義簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
