【裁判字號】    98,繼,1078
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第1078號
聲  請  人  甲○○
                        樓之1.
            乙○○
                        樓之1.
上列當事人請求拋棄繼承事件，本院於民國98年11月18日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由中關於「土地代書洪金聰」之記載，應更正為「土地
代書洪金總」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
