【裁判字號】    98,朴交簡,330
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第330號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○前
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院以96年度朴交簡字第
    142 號判處有期徒刑3 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑1 月又
    15日確定，於民國96年10月2 日易科罰金執行完畢。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以96年度朴交簡字第142 號判處有期徒刑3 月，嗣經裁定
    減刑為有期徒刑1 月又15日確定，於96年10月2 日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告酒後駕車之公共危險案件，經本院判刑確定業如
    前述，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，在酒後已
    達不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎乘機車上路，顯未見悔悟
    之心，並罔顧公眾之交通安全，並因不勝酒力衝撞路樹受傷
    ，所測得呼氣酒精濃度為每公升0.85毫克，酒精濃度甚高；
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可及其家境小康等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  朴子簡易庭    法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
98年度偵字第8376號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
