【裁判字號】    98,交易,226
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交易字第226 號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
輔  佐  人
即被告之子  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6511號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○○於民國98年2 月20日夜間6 時
    51分許，牽著車牌號碼UHC ─891 號輕型機車，沿嘉義市○
    ○路由西往東方向前行，本應注意靠路邊行走，並不得阻礙
    交通，依其狀況，並非不能注意，竟疏未注意及此，適有甲
    ○○（涉犯過失傷害部分另行審結）騎乘車牌號碼ZNK-662
    號輕型機車，沿嘉義市○○路由西往東方向行駛，途經該路
    705 號前時，亦疏未注意車前狀況，仍以40公里以上之時速
    前進，由後追撞被告後雙方倒地，致被告受有右側近端脛腓
    骨骨折傷害，甲○○則受有上門牙2顆脫落、右膝挫傷血腫
    、臉部挫傷血腫等傷害，案經甲○○提起告訴，因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年11月30日具狀撤
    回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  交通法庭      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
