【裁判字號】    98,消債更,125
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第125號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
本院民國九十八年十一月三日所為之九十八年度消債更字第一二
五號保全處分，應予撤銷。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2 項分別定有明文；又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條例第6條第3項所明定。再債
    務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告，應駁回更生之聲請，消費者債務清理條例第46條第3 款
    亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未繳納相關費用及提出關係
    文件到院，嗣經本院於民國98年11月3 日裁定命聲請人於10
    日內繳（預）納必要費用共計新臺幣（下同）3,060 元並補
    提如附表所示之關係文件到院，該通知已於98年11月6 日送
    達，此有該通知之送達回證在卷足稽，惟聲請人迄未如數繳
    納及補正關係文件，足認其欠缺清理債務之誠意，且無聲請
    更生之真意，自無加以保護之必要，揆諸首開說明，自得駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、本件更生之聲請既已駁回，則依消費者債務清理條例第19條
    第3項規定，本院前於98年11月3日所為之保全處分應予撤銷
    之。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
              民事第一庭    法      官  周俞宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書  記  官  劉怡欣
附表：
一、繳納聲請費1,000元。預納郵務送達費2,060元（按債權人及
    債務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除繳納之
    聲請費1,000元。計算式：9人×10份×34元－1,000元＝2,0
    60元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數
    計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、提出債權人劉慶仁、王士嘉、黃宏民及李明育之債權證明文
    件及每月還款證明，並據以更正債權人清冊（須扣除業已還
    款金額，申報實際債務數額）；如無法提出前開事項之證明
    文件，則請併同陳明其緣由。
三、提出97年3 月間手傷住院之診斷證明書（聲請人先前所提為
    97 年4月份醫療收據，與受傷住院期間不符，應予補正）及
    97年5月離職證明（聲請人先前所提為97年6月11日勞保退保
    資料，與所述離職時間不符），併請陳報又於何時覓得新工
    作，每月薪資收入為何？
四、請陳報嘉義市○○街80號目前居住使用人共有幾人（含姓名
    與聲請人關係）？又該址水、電、瓦斯及電話共有幾人使用
    ？並請說明為何98年8 月18日以郵務送達該址，遭以「查無
    此人」為由退回？
五、請提出對受扶養人蕭俊吉及蕭邱銚之扶養費支出證明。並釋
    明受扶養人有無工作能力，為何需要他人扶養？是否尚有其
    他法定扶養義務人？負擔扶養費之比例為何？併請提出共同
    扶養人之戶籍謄本。另受扶養人是否有領取失業給付、老農
    年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金
    額，並提出相關證明文件。
六、請陳報有無其他動產（含存款、證券及車輛等）或不動產等
    財產，並應提出相關房屋或土地登記謄本。
七、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等）？若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
    有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金
    之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有以該等
    保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘借款金
    額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
八、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
