【裁判字號】    98,嘉簡,1649
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1649號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．連接電纜線二條（長度分別為三
    公尺、五點八公尺）．．。」等語。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告（被
    告前於八十四年間曾因竊盜案件，經本院八十四年度易字第
    四二二號判決判處有期徒刑四月，緩刑三年，八十四年六月
    八日確定，緩刑期滿未據撤銷，該項刑之宣告已失其效力）
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，酌以被告素行良好
    ，事後坦認犯行，深表悔悟，領有中度肢障殘障手冊，有該
    手冊影本在卷可參，堪認係因一時失慮初罹刑典，經此之偵
    查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新
    。惟被告故意犯罪，竊盜電纜線惡性非屬輕微，故責令其接
    受如主文所示之四十小時義務勞動。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項
    第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                      簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
