【裁判字號】    98,司促,13698
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度司促字第13698號
債  權  人  乙○○
上列當事人與債務人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，法院應
    以聲請人主張之事實為基礎，認定其權利保護要件是否存在
    ，而決定應否準發支付命令，倘其聲請意旨有不明瞭或不完
    足之處，得命聲請人以書面說明或補充之，逾期未補正或補
    正有瑕疵時，法院得以其聲請在程序上不合法裁定駁回，此
    觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513條第1項規定
    明之。
二、本件聲請人聲請對債務人丙○○裁定支付命令，未提出債務
    人丙○○之法定代理人甲○○○之最新戶籍謄本、被繼承人
    劉登元之除戶戶籍資料及乙○○之身分證正反面影本一份，
    未釋明被繼承人劉登元之繼承人是否為限定(或拋棄)繼承，
    並提出其為限定(或拋棄)繼承之備查資料，經本院於民國98
    年11月11日裁定命聲請人於通知送達翌日起五日內補正，此
    項裁定已於民國98年11月16日送達於聲請人，有送達證書在
    卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
