【裁判字號】    98,消債更,166
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第166號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，聲請人聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲請
    更生，為維持基本生活及確保全體債權人之債權得於更生程
    序中公平受償及防止債務人之財產減少，爰依法聲請：(一)對
    債務人財產之保全處分、(二)禁止債權人對聲請人行使債權、
    催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之行為等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分。消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。再按，法院就更生之聲請
    為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，
    消費者債務清理條例第19條立法說明可資參照。末按，法院
    裁定開始清算程序後，除有別除權之債權人得不依清算程序
    行使其權利外，清算債權非依清算程序，不得行使其權利，
    同條例第28條、第112條第2項前段亦有明文。是於本院裁定
    准予更生或清算程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依
    法得訴訟應不受影響。
三、查聲請人名下並無財產，有財政部台灣省南區國稅財產歸屬
    資料清單在卷可查，其聲請「對債務人財產之保全處分」，
    顯無必要。又聲請人雖已向本院聲請更生，然債權人於本院
    裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債權人依法
    得訴訟應不受影響，而債務人並未釋明於本院裁定准予更生
    程序前，有何緊急或必要情形。從而，債務人聲請本院裁定
    對其財產之保全處分及命其債權人不得行使債權，難認有致
    更生或清算目的無法達成情事，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
              民事第三庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年12月9 日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
