【裁判字號】    98,交聲,351
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第351號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
抗  告  人
即 異議 人  甲○    48歲（.
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院於中華民國98年11月20日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文，此項抗告期間之規定
    ，依道路交通案件處理辦法第26條之規定，亦為交通聲明異
    議案件之抗告程序所準用。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○因違反道路交通管理處罰條例聲明
    異議案件，經本院於98年11月20日裁定後，於98年11月25日
    向抗告人住所送達，由抗告人之同居人高鳳妹收受，此有本
    院送達證書1紙在卷足憑。本件之抗告期間為5日，加計法定
    在途期間3 日，抗告期間之末日並非例假日或其他休息日，
    無不得算入之問題，是自抗告人收受裁定書之翌日即98年11
    月26日起算，迄至同年12月3 日抗告期間即已屆滿。詎抗告
    人遲至同年12月7 日始向本院提出抗告書狀，有本院收文章
    戳記在卷可憑，顯已逾抗告期間，其抗告即屬不合法律上之
    程式，且無從補正，揆諸上揭規定，自應以裁定駁回之。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
