【裁判字號】    98,司養聲,22
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第22號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國98年12月9日收養丙○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國61年8 月
    13日生）願收養配偶乙○○之養子丙○（男、民國89年7 月
    16日生）為養子，雙方已於98年10月19日訂立書面收養契約
   （被收養人之生父不詳，生母倪靜已於94年6月23日死亡）。
    又收養人及被收養人雙方感情融洽且身體健康，有互相照顧
    之能力，為此聲請本院准予認可等語，並提出戶籍謄本、收
    養契約書等為證。
三、經核收養人與被收養人間，雖於98年10月19日經雙方合意訂
    立收養契約書，惟尚未經公證人做成公證書面，是其收養關
    係尚未合法成立，此先敘明。惟經本院依職權通知聲請人雙
    方及被收養人法定代理人即其養父乙○○到院調查，對是否
    願意收養被收養人丙○為養子時收養人甲○○當庭表示：「
    願意。」；對是否同意收養人甲○○之收養，被收養人當庭
    表示：「希望她收養我，我希望她能成為我真正的媽媽，因
    為她很重要，有困難時她會幫助我，我也很愛她。」；被收
    養人法定代理人即其養父乙○○亦當庭對於被收養人之被收
    養表示：「我同意」等語在卷（以上均見98年12月7 日調查
    筆錄）。且收養人與被收養人養父已於96年4 月14日結婚，
    收養人與被收養人間亦具有融洽感情之親情依附關係，又被
    收養人之生母已辭世，被收養人之被收養對其生母並無不利
    之情事，再參酌本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違反其
    他法律規定之情形，此有戶籍謄本在卷可稽。故而認聲請人
    之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
