【裁判字號】    98,聲,776
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第704號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
參年。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有本院
    98年度簡字第88號、98年度訴緝字第8號判決書各1件在卷足
    參。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應
    執行之刑，經核並無不合，應予准許（至併科罰金部分，依
    法應合併執行，無庸定執行刑，併予敘明。）
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
