【裁判字號】    98,司養聲,11
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第11號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○於民國（下同）66年12月20日
    出養予甲○○為養女，然甲○○早於86年2 月14日死亡，而
    生父丁○○、生母丙○○尚生存，為思念原生家庭並認祖歸
    宗，爰依民法第1080條之1請求許可終止收養。
三、經查：聲請人乙○○與甲○○於66年12月20日成立收養關係
    ，而聲請人養父甲○○已於86年2 月14日死亡，聲請人未繼
    承養父遺產等事實，業據聲請人提出戶籍謄本2 份及財政部
    臺灣省北區國稅局所開具之財產資料歸屬清單2 份在卷，顯
    見收養人甲○○業已死亡多年，無須聲請人扶養。又審酌聲
    請人思念原生家庭，現欲認祖歸宗，且經其生父，生母及兄
    弟姊妹五人出具同意聲請人回歸本家之同意書及印鑑證明等
    在卷。是本件聲請核無顯失公平之情形。綜上所述，本件聲
    請洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
