【裁判字號】    98,撤緩,113
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人著作權法案件（臺灣花蓮地方法院97年度花
簡字第76號），聲請撤銷緩刑（98年度執聲丁字第703 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因著作權法案件，前經本院於
    民國97年1月29日以97年度花簡字第76 號判決，判處有期徒
    刑4月，緩刑3年，於97年2月25日（聲請書誤繕為5日）確定
    在案。惟受刑人在緩刑期內之97年2月25日至98年4月間某日
    更犯著作權法罪，經本院於98年8月21日以98年度花簡字第6
    95號簡易判決判處有期徒刑4月，嗣於98年12月1日確定在案
    。是受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤
    銷緩刑之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經本院核閱上開判決書2 份，認受刑人前案已因著作權法案
    ，遭本院判處罪刑確定在案，竟於緩刑期間內復因著作權法
    案，再度經本院判處得易科罰金之有期徒刑確定，顯見受刑
    人經前案判刑確定後，並未心生警惕，足認原宣告之緩刑，
    已難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與
    刑法第75條之1第1項第2 款之規定相符，要屬正當，應予准
    許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
