【裁判字號】    98,撤緩,112
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第112號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第690 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反台灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣花蓮地方法院以97年度簡字第 145
    號判處有期徒刑 6月，緩刑3年，於97年11月5日確定。其於
    緩刑期內即98年 8月16日另犯公共危險罪，經臺灣花蓮地方
    法院於民國98年8月16日，以98年度玉交簡字第155號判處有
    期徒刑4月確定。受刑人所為已合於刑法第75條之1第1項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1第1項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2項第1款至第 8款所定負擔情節重大者。」，該
    條之立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應
    撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑
    之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節
    ，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，
    但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為
    得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1 款、第2
    款增訂之。…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷
    與否之權限，特於第 1項規定實質要件為「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標
    準。
三、查本件受刑人雖於緩刑期內另犯公共危險罪，經本院以98年
    度玉交簡字第155號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算 1日確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，然受刑人所犯上開二罪，犯罪態樣明顯不
    同，且本院97年度簡字第 145號判決雖諭知緩刑，但緩刑附
    有應於判決確定後 1年內，向執行檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供 100小時義務勞務之條件，而受刑
    人已因履行完成，而於98年7月8日經臺灣花蓮地方法院檢察
    署以98年度執護勞字第63號觀護結案，此有上開前案紀錄表
    足稽，顯見其就其違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件之行為已知悔悟，並依執行檢察官之命令履行 100小時之
    義務勞務。又聲請人並未敘明有何具體事證，足認受刑人原
    宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑
    法第75條之1第1項第 2款所規定得撤銷緩刑宣告之要件。故
    本院實難以受刑人於緩刑期內另犯犯罪態樣完全不同之公共
    危險案件，遽認其上開所受緩刑之宣告難收其預期效果。從
    而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
