【裁判字號】    98,家聲,138
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度家聲字第138號
聲  請  人  甲○○
                        巷3弄.
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，以利進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
   （1）陳明聲請人稱姓為「張」對其有何不利之影響並檢附證
        據資料。
   （2）聲請人張亦傑及父親王政偉之全戶謄本。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：申股書記官邱鴻志（聯絡電話00-0000000分機
    228 ）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      家事法庭  法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
