【裁判字號】    98,司養聲,24
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司養聲字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國（下同）68年1 月11日
    出養予乙○○及廖秀霞為養女，後於86年1月5日與養母廖秀
    霞終止收養關係。然養父乙○○另於83年11月30日死亡，而
    生母丙○○尚生存，為認祖歸宗，爰依民法第1080條之1 請
    求許可終止收養如主文。
三、經查：聲請人甲○○與乙○○、廖秀霞於68年1 月11日成立
    收養關係，而聲請人養母廖秀霞已單獨於86年1月5日與聲請
    人終止收養關係，而養父乙○○亦於83年11月30日日死亡，
    聲請人未繼承養父遺產等事實，業據聲請人提出其戶籍謄本
    、乙○○之除戶謄本及財政部臺灣省北區國稅局花蓮分局財
    產資料歸屬清單、全國贈與資料清單各乙份在卷足憑。顯見
    收養人乙○○業已死亡多年，無須聲請人扶養，且聲請人亦
    未曾有遺產之取得。再酌聲請人思念原生家庭，現欲認祖歸
    宗，且經其生母丙○○及其妹林文琪出具同意聲請人回歸本
    家之同意書、印鑑證明等在卷。是本件聲請核無顯失公平之
    情形，綜上所述，本件聲請洵屬有據，應予准許可，爰裁定
    許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                   家事法庭  司法事務官 易新福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                                書記官  莊銘有

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
