【裁判字號】    98,家救,24
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與李乃昇間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求離婚等事件，因家境窘困，無力支出訴
    訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會（下稱基
    金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，提出基
    金會審查決定通知書、身心障礙手冊等以為釋明。並經本院
    調閱98年度司家調字第176號事件卷宗，及向基金會函查聲
    請人聲請法律扶助之資料，有該會98年11月27日函及所附財
    政部台灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、診斷證明書等件在卷可參。本件聲請
    核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              法院書記官  蕭維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
