【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定        98年度聲字第12號
聲請人  丙○○
        戊○
        丁○○
        己○○
        乙○○
        甲○○
上列聲請人等因與花蓮縣警察局等間請求國家賠償事件，對本院
96年度上國字第 1號判決，聲請更正、補充、續行判決，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。又判決須
    於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應依聲請以
    判決補充之，民事訴訟法第233條第1項亦定有明文。
二、經查本院96年度上國字第 1號判決，並無誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤，且關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，又
    已終結確定在案。聲請人等聲請為更正、補充、續行判決，
    無從准許，自應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
如不服本裁定者，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，
並繳納再抗告費新台幣 1千元；其未表明再抗告理由者，應於提
出再抗告後10日內向本院補提理由書狀 (均須按照他造當事人之
人數附33繕本 )。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                            書 記 官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
