【裁判字號】    98,聲,679
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯竊盜、偽造文書、毒品、妨害自由、搶
奪等案件，業經奉准假釋，聲請人聲請於假釋中付保護管束，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜、偽造文書、毒品、妨害自由
    、搶奪等案件，經法院判處有期徒刑確定，執行在案。茲聲
    請人以受刑人業經法務部民國98年12月1日法矯字第0980049
    084號函核准假釋，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑
    期屆滿日期為99年4月26日，聲請人聲請於其假釋中付保護
    管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
