【裁判字號】    98,司促,8406
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8406號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）陸萬肆仟肆佰陸拾玖
    元，及自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之十七點九九計算之利息，暨自民國九十五年三月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○，於民國92年11月25日向聲請人申請
          信用借款，其額度為新臺幣70,000元正，並立有財吉
          寶卡申請書及契約書為憑，約定借款期間從92年11月
          28日起至95年11月28日止，每月21日結算繳納最低還
          款金額（即動支借款本金之5％），並按年利率百分
          之十七點九九計算利息。
    （二）依契約書第11條之約定，債務人遲延還本或付息時，
          債務視為到期，並應自遲延付息日起在六個月以內者
          ，按上開利率百分之10，遲延超過六個月以上者，超
          過部分按上開利率百分之20計算之違約金。詎債務人
          繳款至95年2月21日，即未依約按月繳納利息並償還
          本金，迄今尚欠聲請人本金新臺幣64,469元正，為此
          狀請鈞院鑑核，准對債務人發支付命令，促其清償，
          以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
