【裁判字號】    98,司促,8407
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8407號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        28號.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬仟肆佰伍拾伍元，
    及自民國九十五年一月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨自民國九十五年二月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國(下同)94年03月22日向聲請人
          請領現金卡使用，最高可動用額度137,262元整，並
          簽訂申請書暨契約書為憑，約定額度可動用期限自94
          年04月15日起至96年04月15日止，約定本契約期限，
          期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示並
          經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換
          約，其後每逢屆期時亦同；約定連續二期未依約繳足
          最低還款額，利率改以年息20%計收；債務人遲延還
          本或付息時，即喪失期限之利益，債務視為到期，並
          應自遲延付息日起在六個月以內者，按上開利率百分
          之10，遲延超過六個月以上者，超過部分按上開利率
          百分之20計算之違約金。
    （二）詎債務人自95年01月21日即未依約定繳納，迄今尚欠
          聲請人本金新臺幣113,455元整。為此狀請鈞院鑑核
          ，准對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，深
          感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
