【裁判字號】    98,消債更,49
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第49號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年十二月十日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協議，有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者債
    務清理條例第151 條第5項、第6項定有明文。另法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人1 人為監督人或管理人，此亦為消費者債務清
    理條例第45條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依「中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」與最大債權人台北國
    際商業銀行股份有限公司（現改為永豐國際商業銀行股份有
    限公司，以下簡稱：永豐商銀）協商清償方案，約定自民國
    95 年5月起，分120期、利率4％、每月繳納新臺幣（下同）
    27,434元，惟聲請人於協商時月薪過低，實難負擔該協商款
    項，勉力繳納數期後，即因無力負擔而毀諾，是實有因不可
    歸責於聲請人之事由致履行債務有重大困難，且聲請人之無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，為此，爰依法向法院聲請准予
    更生等語。
三、經查：
（一）聲請人於95 年4月13日依「中華民國銀行公會會員辦理消
      費金融案件無擔保債務協商機制」與永豐商銀達成協商，
      約定自95 年5月起，分120期，利率4％，每月清償27,434
      元，有協議書及無擔保還款計畫書各乙份在卷可參，然聲
      請人於協商時所切結之月薪僅有30,000元至35,000元，有
      收入證明切結書乙份附卷可考，扣除每月27,434元之清償
      款項後，所剩無幾，客觀上顯難期待聲請人得遵期繳納協
      商款項，另參以債務人於95年協商時尚無適宜之債務清理
      機制，債務人為免利息、違約金之累積及債務催討之煩，
      多有未詳加考量清償能力而勉予接受債權人所提清償方案
      之情，依此即足認聲請人有因不可歸責於己之事由，致履
      行協商條件有重大困難。
（二）聲請人陳稱：現於乙○○新建工程擔任臨時工，每日2,50
      0 元，該工程共14樓，平均每月搭建2樓層，1樓層平均施
      工5 日，是每月薪資約為25,000元，另領有內政部近貧補
      助方案，每月6,000 元等語，並舉工作磁卡影本乙份相佐
      ，是其目前每月所得約為3萬餘元，又聲請人育有1男2 女
      ，分別於84年12月2日、88年7月16日及91年11月26日出生
      ，有戶籍謄本乙份在卷可稽，均屬受聲請人扶養照護之未
      成年人，是以其微薄之所得，扣除個人生活必要費用及扶
      養子女費用後，顯無力負擔每月27,434元之協商款項，又
      其債務總額達300 餘萬元，金額龐大，堪認聲請人現確有
      不能清償債務之情。
四、綜上，聲請人於95年協商時，其收入即已不足清償原協商款
    項，足認有因不可歸責於己之事由，致履行協商條件有重大
    困難，又依聲請人目前之收入狀況，亦有不能清償債務之情
    ，此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8 條或第46條各款所定應駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰依消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項，為如主文所示之裁定。
中    華    民    國    98  年    12     月     9     日
                         羅東簡易庭   法  官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年12月10日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年  12      月    9     日
                                      書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
