【裁判字號】    98,司促,8404
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8404號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）陸萬玖仟玖佰肆
    拾伍元，及自民國九十八年八月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之三點零三計算之利息，暨自民國九十八年九月二
    十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣債務人乙○○於民國94年07月27日，向債權人華南商業
      銀行(下稱本行)借用新臺幣（以下同）參拾伍萬元整，雙
      方簽立貸款契約，約定於民國99年07月27日清償，利息按
      本行定儲利率指數加碼年率2.23%（現行為3.03%）按月計
      付本息，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
      ；其逾期在六個月以內部分，另按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月部分，另按上開利率百分之二十計付違約金
      ，如有貸款契約第拾壹條之情事，視同全部到期。
    (2)詎債務人僅繳納本息至民國98年08月26日，即未再繳納本
      息，依據貸款契約第拾壹條約定，經債權人催告後借款應
      視同全部到期，共計尚積欠債權人本金69,945元及其利息
      、違約金，依法債務人應負清償責任。
    (3)本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便，
      以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之規定
      ，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促
      其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
