【裁判字號】    98,補,208
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第208號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣壹萬貳仟伍佰
捌拾元。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。原告提起本件損害賠償事件，
    訴訟標的金額為新台幣（下同）1,161,451 元，應徵第一審
    裁判費12,583元，未據原告繳納。
二、茲依民事訴訟法第249 第1 項但書之規定，限原告於收受本
    裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
