【裁判字號】    98,家聲,97
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請許可處分財產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第97號
聲  請  人  甲○○
                      號4樓之.
送達代收人  丙○○
上列聲請人聲請處分禁治產人（受監護宣告人）不動產事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護人對於受監護宣告人之財產，非為受監護宣告人之利
    益，不得使用或處分，民法第1113條第1項、第1101條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：乙○○係受監護宣告人（民國98年11月
    23日修正民法施行以前稱為禁治產人），聲請人亦經法院選
    定為監護人，因乙○○居住在安養院已有相當時日，積欠安
    養費已達新臺幣24,000元，聲請人無力負擔，爰聲請法院許
    可以乙○○名下之不動產辦理抵押貸款以支應安養費用等語
    。
三、經查，聲請人甲○○因未善盡監護之責，不僅在外積欠甚多
    債務，並私自挪用乙○○在漁會之存款，且目前避不見面、
    行方不明，業據其妹吳意玲向本院聲請改定監護人（即本院
    98年度監字第49號改定禁治產人監護人事件），本院審理結
    果認吳意玲之主張有理由，除改定吳意玲擔任乙○○之監護
    人外，並已宣告停止本件聲請人對乙○○之監護職務，此為
    本院職務所知之事實；聲請人之監護職務既經宣告停止，其
    聲請處分受監護宣告人乙○○之不動產即非法之所許；況本
    院通知聲請人於民國98年12月8日到庭，聲請人卻未於該期
    日到庭為任何之主張或陳述。綜上，本件聲請不能認為合法
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                          書  記  官    姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
