【裁判字號】    98,補,220
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第220號
原      告  乙○○
被      告  宏洋租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  永欣租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）5,883,969元，應徵
第一審裁判費59,311元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
