【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃豪志律師
上列聲請人就消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
本裁定公告之日起六十日內，債權人就債務人對第三人環華豐股
份有限公司之薪資債權不得開始或繼續強制執行程序。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人依法聲請更生中，惟債權銀行卻仍對
    債務人為強制執行，是有保全之必要，爰具狀聲請保全處分
    ，停止債權銀行就債務人對第三人環華豐股份有限公司之薪
    資債權之強制執行程序。
三、查聲請人甲○○已向本院聲請更生（本院98年度消債更字第
    69 號），其獨力撫育3未成年子女，有戶籍謄本在卷可參，
    且對第三人環華豐股份有限公司之薪資債權僅約為2 萬餘元
    ，有兆豐國際商業銀行活期儲蓄存簿明細附卷可考，負擔甚
    重，考量其薪資收入為其家庭生活所必須，亦為將來更生方
    案之基礎，為確保聲請人經濟生活之重建，並維護各債權人
    公平受償之機會，爰依消費者債務清理條例第19條第1項第3
    款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                   羅東簡易庭       法  官   楊坤樵
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年12月11日下午4點公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                     書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
