【裁判字號】    98,司促,8403
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第8403號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣（下同）拾伍萬壹仟
    捌佰玖拾元，及自民國九十八年十月九日起至清償日止，按
    年息百分之二點五三計算之利息，暨自民國九十八年十一月
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用伍佰元。如對其財產為強制
    執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)相對人甲○○於聲請人就相對人乙○○之財產強制執行無
      效果時應付清償責任。
    (2)緣相對人乙○○於92年1月9日邀同另一相對人甲○○為保
      證人向聲請人借款，其借款日期、金額、到期日、利息及
      違約金之約定均詳如住宅貸款契約所示，經相對人立有同
      一內容之住宅貸款契約乙紙，交與聲請人收執。詎自98年
      10月9日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依住宅
      貸款契約之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清
      償本金35 1,890元正及自98年10月9日起之利息暨違約金
      等。
    (3)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之住宅貸款契約影本可證，為此特依民訴事訴訟
      法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人
      發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
