【裁判字號】    98,撤緩,36
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人妨害公務案件（97年度宜簡字第186號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害公務案件，前經本院以
    97年度宜簡字第186號刑事判決判處有期徒刑2月，緩刑2年
    ，該判決於民國97年6月26日確定。竟於緩刑期內，即97年1
    2月8日下午3時35分許往前回溯26小時內某日時，及97年12
    月8日凌晨零時許，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命，經本院以98年度訴字第68號刑事判決分別判處
    有期徒刑6月、4月，及定應執行刑有期徒刑8月，於98年8月
    21日判決確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1第1項第
    2款定有明文。查本件受刑人前因妨害公務案件，經本院以
    97年度宜簡字第186號刑事判決判處有期徒刑2月，緩刑2年
    確定。竟於緩刑期內，再因違反毒品危害防制條例案件，經
    本件以98年度訴字第68號刑事判決就其施用第一級毒品部分
    判處有期徒刑6月、就其施用第二級毒品部分判處有期徒刑4
    月確定，有上述兩案之判決書在卷可稽。以受刑人因妨害公
    務案件經本院判處有期徒刑2月、緩刑2年，該判決於97年6
    月26日確定，隨即於同年12月8日再犯毒品案件，顯見原妨
    害公務案件宣告緩刑，藉以鼓勵受刑人自新之目的無法達到
    ，本件受刑人對於刑法處罰之輕視，原宣告之緩刑難收其效
    果，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
