【裁判字號】    98,易,526
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第526號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名黃太裕.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第461號），於中華民國98年12月9日下午5時整，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳小包（
    驗餘淨重零點壹肆肆玖公克）沒收銷燬；扣案吸食器壹組沒
    收。
二、事  實：
    甲○○（原名黃太裕）前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署依法院之裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，而於87年7月24日以87年度偵字第2209號案件為
    不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒
    戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，而於89年6月7日以88
    年度毒偵字第362號、89年度毒偵字第436號案件為不起訴處
    分確定；復於89年間，又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年10月20日戒治
    期滿獲釋，並經臺灣台北地方法院以89北簡字第1518號判處
    有期徒刑3月確定，而於91年4月27日執行完畢。再於91年間
    ，因施用毒品案件，經本院以90年度易字第583號判處有期
    徒刑6月確定，並於91年9月19日易科罰金執行完畢；復又於
    93年間，再因施用毒品案件，經本院以93年度易字第253號
    判處有期徒刑6月確定，甫於96年7月23日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年7月9日上午9時許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段
    418 巷41號住處房間內，施用甲基安非他命1次，嗣於98年7
    月9日下午1時50分許，為警在上開處所緝獲，並扣得甲基安
    非他命2小包（驗餘淨重0.1449公克）、吸食器2組、分裝袋
    1包、電子磅秤1台。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
