【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第326號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因清償債務事件，上訴人提起上訴到院
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補正上訴聲明並繳納第二審裁
判費新台幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第441 條規定，表
    明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    暨上訴理由，惟此未據上訴人具狀表明。次按，上訴有應繳
    而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴
    訟法第442 條第2 項亦規定甚明，查本件訴訟標的金額為新
    台幣（下同）31,047元（計算式：502,437-471,390 ＝31,
    047 ），應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納。茲
    依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限命上訴人於收受本裁
    定後5 日內補正上訴聲明及如數向本院繳納第二審裁判費，
    毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  台灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  陳雪玉
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
