【裁判字號】    98,行商訴,191
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第191號
原      告  汪汪寶貝寵物用品有限公司
代  表  人  莊國華      
訴訟代理人  張勛杰律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  美商聯合圖片企業公司
            （United Feature Syndicate,INC）
代  表  人  瑞塔魯濱（Ritarubin）
送達代收人  蔡坤財       
            李世章       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商聯合圖片企業公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國96年4 月13日以「狗圖」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第31類之動物用
    奶粉、動物飼料、幼犬飼料、貓飼料、成犬飼料、貓食、狗
    餅乾、寵物用飲料、寵物用飼料、動物食用蛋白質、鳥食、
    寵物用沙、動物棲息用之乾草、貓砂、寵物棲息用品、家畜
    動物用墊草、盆景、狗、貓商品，向被告申請註冊，經該局
    審查，准列為註冊第1298187 號商標。嗣美商聯合圖片企業
    公司以該註冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13款之規
    定，對之提起異議。經被告審查，核認該商標有違商標法第
    23條第1 項第12款之規定，以98年4 月14日中台異字第9704
    07號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原
    告不服，提起本件訴願，經經濟部以98年8 月5 日經訴字第
    09806116130 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起
    行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響美商聯合圖片企
    業公司之權利或法律上之利益，依職權命美商聯合圖片企業
    公司獨立參加本件被告之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
