【裁判字號】    98,民公訴,5
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公平交易法除去侵害等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民公訴字第5號
上 訴 人即
被      告  非凡出版社有限公司
法定代理人  汪凱莉      

上列上訴人與被上訴人黃崧即非凡出版社等因請求公平交易法除
去侵害等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件原判決訴之聲明
第一、二項為財產權訴訟，其訴訟標的價額不能核定，依民事訴
訟法第77條之12規定應以為新台幣（下同）165 萬元定之，應徵
第二審裁判費26,002元，另第三項聲明為非財產訴訟，應徵第二
審裁判費4,500 元，計應徵第二審裁判費30,502元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                              法  官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
