【裁判字號】    98,民著訴,38
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著訴字第38號
原      告  美商傑藝媒體公司（J&E Media, INC.）
法定代理人  Hagop Ayranian
訴訟代理人  邵瓊慧律師
            黃麗蓉律師
            謝昆律師
被      告  飛梭國際有限公司
兼 上 一人
法定代理人  艾旭德       
被      告  魏楓玲       
            林澤賢      
            戴鼎益      
            博錸科技股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  羅慶忠      
上二人共同
訴訟代理人  翁祖立律師
            吳宗樺律師
上列當事人間請求侵害著作權有關財產權爭議事件，被告聲請命
原告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
貳拾貳萬壹仟伍佰元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1項前段定有明文。又（第1項）供擔保應提存現金或法
    院認為相當之有價證券；但當事人別有約定者，不在此限。
    （第2 項）前項擔保，得由保險人或經營保證業務之銀行出
    具保證書代之。（第3 項）應供擔保之原告，不能依前二項
    規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證書
    代之，民事訴訟法第102 條定有明文。
二、查原告美商傑藝媒體公司在中華民國境內無住所、事務所及
    營業所，此觀原告於起訴狀內僅記載國外送達處所自明，且
    為原告所自陳。揆諸前揭規定，應認被告聲請原告供訴訟費
    用之擔保，為有理由，應予准許。
三、次查原告第一項聲明之訴訟標的金額經核定為新台幣（下同
    ）500 萬元，原告業已繳納第一審裁判費50,500元，而第二
    審、第三審裁判費均為75,750元，第三審選任律師酬金之費
    用兩造合意以7 萬元為適當，故擔保被告於第二、三審應支
    出之費用總額計為221,500 元。
四、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
