【裁判字號】    98,基小,2035
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
                                    98年度基小字第2035號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權行為損害
賠償事件，經本院刑事庭裁定移送而來（98年度簡上附民字第13
號裁定），本院於民國98年12月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告分別為皇家客運公司及國光客運
    之駕駛員，於民國97年9月18日晚上，被告駕駛車牌號碼
    A5-929號大客車與原告駕駛之車號2U-712號大客車行經臺北
    市某處因行車問題發生糾紛，被告遂於同日晚上 8時39分許
    ，駕駛上揭車輛停放在基隆市安樂區○○○路與武聖街街口
    ，將原告駕駛之上揭車輛攔下，隨後持木棍下車前往原告駕
    駛座處理論，原告見狀心生畏懼，遂持其所有之 SUMSUNG牌
    行動電話1具予以錄影存證，被告竟將原告所有之SUMSUNG牌
    行動電話 1支搶下並摔在地上，致該具行動電話折斷無法使
    用，被告之行為業經本院刑事庭判決成立毀損罪確定，原告
    因被告之上開行為受有損害，爰依民法第196條之規定，向
    被告請求損害賠償，聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）
    1萬元。
三、被告則經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
四、按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額，民法第 196條定有明文。原告主張之上開事實，
    業經本院刑事庭98年度簡上字第 120號判決毀損罪確定，有
    判決書附卷可稽，自堪信為真實。被告毀損原告所有之手機
    ，致原告因無法繼續使用該手機而受有損害，則原告請求被
    告賠償財產上之損害，依前揭法條規定，即屬有據。至該手
    機因被告毀損所減少之價額，固經原告提出網路下載之同牌
    同型號手機價格資料，作為請求 1萬元損害賠償之證據，惟
    該手機係原告於95年間購買，迄今已使用近 3年，外觀效能
    應已有所減損，且電子產品之市場價值貶值極快，該手機之
    市場價值已非高，本院認原告請求之財產上損害賠償以
    5000元為適當，逾此範圍則屬無據，應予駁回。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
     2,000元，為有理由，應予准許；逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。
六、本件原告勝訴部分，係適用簡易程序為被告敗訴之判決，依
    據民事訴訟法第389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
