【裁判字號】    98,補,336
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    請求排除侵害及塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第336號
原      告  蔡林月娥
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷地上權事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣參拾伍萬柒仟伍佰元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣參仟捌佰陸拾元。如原告逾期
    未為補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    。查原告係請求被告應將於基隆市○○區○○段367及367-1
    地號土地上設定之「不定期地上權」予以塗銷，經查上開２
    筆土地98年１月之公告地價均為新臺幣（下同）32,500元，
    而上開２筆土地之面積合計為11平方公尺（0367號地為５平
    方公尺，0367-1號地為６平方公尺），２筆土地之公告地價
    合計為357,500.元，亦即於上開２筆土地上設定之「不定期
    地上權」應有357,500.元之價值，爰核定本件訴訟標的之價
    額為357,500.元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民事
    訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定，
    訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分之
    一。本件訴訟標的之價額為357,500.元，故應徵第一審裁判
    費3,860.元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費3,860.元。如原告逾期未
    為補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
