【裁判字號】    98,婚,211
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第211號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○○○（LORNA P. OCAMPO） 請求離婚事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正下列資料，逾期未補正第
一項，即駁回其訴：
一、本件起訴狀、言詞辯論期日通知書（期日時間暫空白，由本
    院填具）、送達證書之英文或菲律賓文譯本各三份。
二、被告甲○○○○之入出境紀錄。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人及住所或居所；又原告之訴，
    有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款及第249 條第1 項第6 款定有明文
    。又本國人提起涉外民事訴訟事件，須使被告受有程序保障
    ，即除送達之適法性外，尚須使被告有了解可能性及適時性
    ，如被告欠缺本國語學能力，應附翻譯文，亦屬必備程式。
二、本件被告為菲律賓籍，原告提出之起訴狀未附國際通用性語
    文或菲律賓文譯本；又原告雖表示被告業已返回菲律賓等情
    ，然未提出被告之入出境紀錄以實其說，故定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                          書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
