【裁判字號】    98,消債更,140
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第140號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人就其所有財產，不得
為移轉或設定負擔等行為。（二）債務人之債權人，於本件更生
之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對
該債權人履行債務。（三）臺灣板橋地方法院九十八年度司執字
第七五六二○號、第八三八八五號強制執行事件就債務人對第三
人包豪氏企業有限公司每月得支領薪資報酬三分之一移轉由債權
人收取之命令應予停止，但其核發扣押命令之強制執行程序應予
繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人因財產受強制執行，有礙於
    更生債權人之公平受償及日後更生之進行，為此聲請於法院
    裁定開始更生程序前，保全聲請人所有之財產等語；查本件
    聲請人確已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少並維持
    債權人公平受償及使債務人得以更生重建，爰斟酌實際需要
    ，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。惟就債權人對聲請
    人之財產聲請強制執行後所核發扣押命令，對清算之分配並
    無重大影響，爰不限制該執行程序，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    12   月     9    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年 月 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9    日
                        書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
