【裁判字號】    98,易,616
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第616號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
六九○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（起訴書誤載為王捷鴻）於民國
    九十七年底，在告訴人丙○○、乙○○位於臺北縣瑞芳鎮石
    埤巷七八號經營之民宿施作油漆粉刷工程，至九十八年一月
    初，尚有部分房間牆壁粉刷尚未完工，是以甲○○尚未領得
    工程餘款七千元。九十八年一月十二日八時許，乙○○見臺
    北縣瑞芳鎮因下雨天候潮溼，不便施作油漆粉刷工作，遂撥
    打電話通知甲○○該日要先施作地板水泥工程，毋庸過來粉
    刷油漆，甲○○因農曆過年將至，急欲完工以便領得全部工
    程款後返回南部過年，仍於同日十時許，至瑞芳鎮石埤巷七
    八號四樓，欲完成油漆粉刷，經乙○○以會防礙水泥施工為
    由勸阻，甲○○竟因而心生憤怒，辱罵乙○○後（公然侮辱
    部分另為不起訴處分），將雙手提拿之黃色、粉色油漆各一
    桶，均往地板及牆壁潑灑，致地板及牆壁沾附異色油漆，失
    其原有美觀效用。因認被告甲○○涉犯刑法第三百五十四條
    之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第三
    百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條之規定，須告
    訴乃論。現因被告與告訴人調解成立而撤回告訴，有本院調
    解筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
