【裁判字號】    98,基簡,1538
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1538號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一九六一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四至五列「復因
    施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以九十六年度訴
    字第一一七八號判決判處有期徒刑六月確定」之記載，應更
    正為「復因二次施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以九十六年度訴字第一一七八號判決各判處有期徒刑六月，
    定應執行有期徒刑八月確定」。
  (二)論罪關係應補充「被告持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪」之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1961號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路44之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年5 月28日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第18號、第1017號為不起訴處分確定
    。復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度
    訴字第1178號判決判處有期徒刑6月確定；再因施用第一級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度訴字第1104號判決
    判處有期徒刑6月確定，上開案件經接續執行，於98年2月24
    日假釋出監，後經撤銷假釋，現執行中。詎乙○○猶不知悔
    改，復於98年10月30日上午8時，在基隆市○○區○○路44
    之7號住所，將毒品甲基安非他命置於吸食器內，以加熱成
    煙霧再吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    因其另案通緝，為警於同年月31日8時45分，在上開住所緝
    獲。另其同意採驗尿液，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應乙情，有該公
    司98年11月6日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局刑
    警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1紙在卷可稽，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
