【裁判字號】    98,基簡,1551
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1551號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一八三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除補充「被告持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪」之論罪關係外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文，併諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1836號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○路54號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年12月28日釋放，並由本署檢察官於
    民國98年12月27日，以98年度毒偵字第1810號及第1843號為
    不起訴處分確定。又因竊盜案件經法院判決有期徒刑7 月及
    拘役60日，於97年10月19日執行完畢。詎猶不知悔改，於上
    開觀察勒戒釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年9 月10日上午8、9時許，在臺北縣雙溪
    鄉○○路54號2 樓住所，將毒品甲基安非他命置於吸食器內
    ，以加熱使成煙霧再用鼻吸用方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同日下午5時20分，經警持本署檢察官核發
    之拘票，在上開住所查獲。另經其同意採尿送驗，結果呈毒
    品甲基安非他命、安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○警詢及訊問筆錄。
  (二)臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌
    尿液檢驗編號照表及台灣檢驗科技股份有限公司98年10月5
    日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙附卷可稽。
  (三)刑案查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    一項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
