【裁判字號】    98,基簡,1518
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1518號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣新竹監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1945號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街41之5號
                        （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，甫於民國97年10月17日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第1591號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度易字第
    409號判決判處有期徒刑3月確定；再因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第1126號判決判處有
    期徒刑2月確定（現執行中）。詎其猶不知悔改，復於98年
    10月6日晚上7、8時許，在基隆市○○區○○街41之5號住處
    內，以鋁箔紙燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1次。
    嗣因其為列管之毒品人口，而於98年10月7日晚上9時4分許
    ，為警通知前往警局採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙在卷可參，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    2     日
                              書記官  林  敬  展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
