【裁判字號】    98,基簡,1541
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1541號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子顆及抽頭金新臺幣壹佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充扣得麻將1 副
    、牌尺4支及骰子3顆外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告甲○○不思循正當管道獲取財物，而以提供賭博
    場所賭博之方式牟利，所為助長賭博之不良風氣，破壞社會
    善良秩序，並審酌其無前科之素行，提供賭博場所營利之金
    額非鉅，暨其犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1副、牌尺4支、骰子3顆，係被告所有供犯罪所
    用之物；抽頭金新台幣（下同）100元則係其因犯罪所得之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38第1項第2款、第3款
    規定宣告沒收。
    至現場查獲之賭資3310元，非供本案犯罪所用或所得之物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4963號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街72之1號
                        現居基隆市○○區○○街35巷7號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，於民國98年11月7日中午12時
    許，在基隆市○○區○○街35巷7號5樓住處，提供場地、麻
    將牌賭具等，而與林坤錫、李永龍、林鰍等人在該處賭博財
    物，每底新台幣（下同）100元，每台30元，自摸者抽頭50
    元，每四圈抽頭200元，嗣於同日下午12時30分許，在上址
    為警查獲，並扣得抽頭金100元、林坤錫等人賭資3310元、
    麻將牌、骰子等賭具。案經基隆市警察局第三分局報告偵辦
    。
二、犯罪證據：(1)被告甲○○警偵訊之自白。
              (2)扣案之上開賭具及賭資、現場照片。
              (3)賭客林坤錫等人之供述。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭
    博場所罪嫌，扣案如事實欄所載之物，並請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期
    徒刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
