【裁判字號】    98,司繼,446
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第446號
聲  明  人  己○○
            庚○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
兼上二人之
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、戊○○、孫貿樹拋棄繼承之聲明准予備查。
庚○○、己○○、甲○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。次按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。再按養子女與本生父母及其
    親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之。民法第1077
    條第2項前段復有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、戊○○、孫貿樹、庚○
    ○、己○○、甲○○為被繼承人丙○○（女，民國○○年○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所地：基隆
    市○○○街38巷70號）之子女、姊妹，為第一順序及第三順
    序繼承人，因被繼承人不幸於民國（下同）98年8月15日死
    亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼承權，
    准予備查等語，並提出除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄
    本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人乙○○、戊○○、孫貿樹所提出之戶籍謄本及繼承
    系統表所載，渠等為被繼承人丙○○之第一順序子輩繼承人
    ，其於98年9月11日具狀聲明拋棄繼承，核與上開規定相符
    ，應准予備查。至於聲明人庚○○、己○○、甲○○雖與被
    繼承人丙○○皆為王月英所生之子女，屬被繼承人丙○○自
    然血緣上之姊妹，惟丙○○已於71年6月18日被孫憲榮收養
    ，依法其與本生父母趙德、王月英，以及庚○○、己○○、
    甲○○均已停止法律上父母子女及親屬間之權利義務關係，
    則聲明人庚○○、己○○、甲○○自非民法第1138條所定之
    遺產繼承人，顯無繼承權得以拋棄，其表示拋棄繼承權，與
    法不合，應不予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
