【裁判字號】    98,基簡,1530
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1530號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度調偵字第一九五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所記載被告構成累
    犯之前科，應更正為「乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方
    法院判處有期徒刑二月確定，嗣再經裁定減為有期徒刑一月
    確定，於民國九十六年十一月六日易科罰金執行完畢。」
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四列「於九十八
    年五月十日上午七時許」應更正為「「於九十八年五月十日
    上午六、七時許」。
二、刑罰裁量：爰審酌本案係因被告與告訴人前有糾紛，被告未
    循合法、理性途徑解決爭端，竟夥同友人與告訴人衍生肢體
    衝突，殊不可取，又被告迄未與告訴人達成和解，犯後態度
    亦有可議；然被告除上述構成累犯之前案外，僅另有酒後不
    能安全駕駛動力交通工具之公共危險前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，素行尚可，兼衡酌告訴人所受傷勢尚輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    11    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第195號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街20號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑2月
    確定，於民國96年10月17日易科罰金執行完畢，仍不知悔改
    。渠與翁振峰為朋友，渠等因細故生有口角爭執，而心存不
    滿，於98年5月10日上午7時許，在基隆市安樂區長庚醫院附
    近，渠等相約談判，詎乙○○及渠姓名年籍不詳之友人「白
    毛」、「阿良」等3 人因對翁振峰不滿，基於傷害他身體之
    犯意聯絡，或徒手或持安全帽，共同毆打翁振峰，致翁振峰
    受有頭部外傷之傷害。
二、案經翁振峰訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時地與告訴人翁振峰見面、
    談判之事實，然矢口否認有何傷害犯行，並辯稱：伊未出手
    ，是「白毛」及「阿良」動手的云云。經查：被告前揭傷害
    犯行，業據告訴人即證人翁振峰偵查中指述明確；佐以渠等
    曾於事發數日後協商賠償事宜，核與被告偵查中所述：曾與
    告訴人在派出所協調賠償事宜等語相符，復有員警職務報告
    1 紙在卷可考，苟被告未率同渠友人共同毆打告訴人，何以
    須出面協商賠償事宜？又何以不提供渠友人之真實姓名年籍
    ，以釐清案情？是渠前揭所辯應為卸責之詞，不足採信。此
    外，復有長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院診斷書1 紙在
    卷可考，是被告前揭傷害罪嫌應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可佐
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
