【裁判字號】    98,司養聲,77
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第77號
聲  請  人
即收 養 人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應提出收養人丁○○、被收養人乙○○、被收養人
      乙○○生父甲○○及生母丙○○之最新戶籍謄本（記事欄
      不可省略）。
（二）聲請人應提出收養人職業、健康及有關資力之相關證明文
      件。
二、本件聯絡人：安股書記官蘇鈺婷，聯絡電話（02）0000-000
    0分機1134）。
三、本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
