【裁判字號】    98,基交簡,514
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第514號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4446號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充暨更正如下：
  (1)聲請書犯罪事實欄一第11行最後補充「經警於同年4月8日凌
    晨1時49分，檢測乙○○呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克
    ，始查悉知上情（酒後駕車公共危險罪部分，業經本院以98
    年度基交簡字第329號判處拘役30日，緩刑2年確定）」。
  (2)按「飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公
    升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上」者，不
    得駕車；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第
    94條第3項、第114條第2款分別定有明文。被告既係領有合
    格駕駛執照之駕駛人，則其騎乘車號AC5-737號機車，自應
    按諸上揭規定盡必要之注意義務；且觀諸卷附道路交通事故
    調查表暨現場圖所示情節，案發當時天候陰、夜間有照明路
    段，肇事路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，是自客
    觀以言，被告亦無不能注意情事，乃竟因飲用酒類致其注意
    力下降而疏未注意，致撞擊路旁行走之告訴人，其顯然違背
    上揭注意義務，其有過失甚明。
  (3)被告酒後騎乘機車，致告訴人丙○○受傷之結果，依法應負
    刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，
    就所犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，加重其刑。
  (4)本院審酌被告疏未注意「飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05五以上者，不得駕車」、「未車前狀況」等過失情節
    ，兼衡量告訴人丙○○所受傷害之程度，併考量被告迄未瀰
    補告訴人所受損害之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項、刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  王佩珠
【附錄論罪法條】
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4446號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路171號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（公共危險部分另案偵辦）於民國98年4月7日晚間至
    8（翌）日凌晨，在基隆市○○○街社區某處飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎酒後於8日凌晨1時
    許仍駕駛車號AC5─737號重機車，沿基隆市○○路往市區方
    向行駛，嗣於同日凌晨1時30分許，行經信一路與義六路口
    之際，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候陰、夜間有照明、道路無缺陷之乾燥柏油路面，
    亦無不能注意之情事，不慎撞擊行人丙○○，致丙○○倒地
    ，因而受有頭部外傷併有多處擦傷、左側顱內硬腦膜下出血
    、雙手多處擦傷、左膝擦傷、左側腓骨骨折及左側腳趾撕裂
    傷等傷害。經路人報警到場處理，始悉上情。
二、案經丙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丙○○指
    訴情節大致相符，此外並有道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、道路交通事故現場圖、車禍照片14幀及診斷證明
    書各1紙在卷可資佐證。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3項定有明文。本件被告駕車行經肇事地點時，自應遵
    守前揭規定，且當時並無不能注意之情形，詎竟疏未注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施且酒後駕車，致雙方發覺
    時均已煞避不及，因而發生碰撞，是被告就本件車禍之發生
    ，確有過失情事無訛，又告訴人因本件車禍受傷，與被告之
    過失駕駛行為顯有相當因果關係。綜上所述，本件事證已臻
    明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    18    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
