【裁判字號】    98,基簡,1522
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1522號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值為新台
    幣130元，所得價值非鉅，併其犯後坦承犯罪之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第421號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市信義區市○○道○段46號2樓
                        居基隆市○○區○○路168巷8弄6號1
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，於民國94年8月3日，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑4月確定，於95年6月16日執行完畢。詎仍不知
    悔改，意圖為自己不法之所有，於98年11月4日凌晨3時許，
    在基隆市○○路36巷巷口，趁乙○○所有之車牌號碼411–
    YB號營業小客車，車門忘記上鎖之機會，進入車內竊取現金
    新臺幣130元，於甫得手之際，即為警當場查獲，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○證述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片5張附
    卷足資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有如
    犯罪事實欄所述之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年     11   月    6     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    11    日
                              書  記  官  林建价


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
