【裁判字號】    98,交易,118
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3901號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度
基交簡字第513號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係計程車司
    機，為從事業務之人，其於民國98年6 月26日12時50分許，
    駕駛車牌號碼255—LN 號營業小客車，由基隆市○○路往中
    正公園方向行駛，行經基隆市○○路8 號前，無號誌交岔路
    口，上坡路段，應注意能注意而不注意，左轉彎時偏左行駛
    ，其左前門擦撞對向由沈智傑所騎乘、後方搭載告訴人乙○
    ○之車牌號碼170—EQF號重型機車，致告訴人受有左踝部外
    踝骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○對於被告甲○○提出告訴，公訴人認被
    告所為係涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，為告訴乃論之罪。本案被告已與
    告訴人達成和解，並經告訴人具狀向本院撤回告訴（見卷附
    撤回告訴聲請狀），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  簡羽勤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
