【裁判字號】    98,司聲,351
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第351號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人住所遷移不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達，並提出土地登記謄本1件、相對人
    之戶籍謄本、謝龍繼承系統表及除戶謄本、詹謝換戶籍謄本
    及除戶謄本、退回之郵件信封影本等件為證，且經本院依職
    權函請基隆市警察局第一分局派員至該址查訪，其調查結果
    為相對人未居住於該址，有基隆市警察局第一分局民國98
    年11月23日基警一分偵字第0980111090號函附之查訪報告表
    附卷可稽，顯見相對人有不知其真正住居所之情事，確實核
    與首揭法條規定相符，應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
