【裁判字號】    98,基簡,1539
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1539號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第8-
    9行「於94年10月9日下午2時55分為警採尿前回溯96小時內
    」，更正為「於98年10月9日下午2時55分為警採尿前回溯96
    小時內」，其餘均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1932號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街212巷13之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院法官各於民國
    89年7月11日、90年7 月12日，以89年度少調字第247號、90
    年度少調字第303 號不付審理裁定確定。復因施用第二級毒
    品安非他命案件，經本署檢察官以94年度毒偵字第269 號聲
    請簡易判決處刑，同法院以94年度基簡字第81號判決判處有
    期徒刑4 月，於94年8 月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於94年
    10月9 日下午2 時55分為警採尿時向前回溯96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，將毒品甲基安非他命置於吸食器
    內，以加熱使成煙霧再用鼻吸用方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於同日至警局說明向林奕豪購買毒品經過
    ，並同意採驗尿液，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時均坦承不諱
    ，且有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年10月28日出具之
    濫用藥物檢驗報告、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表各1 份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
