【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第545號
原      告  宗年貿易有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  屏東縣政府稅務局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間土地增值稅事件，原告不服屏東縣政府中華民國98
年8月14日98年屏府訴字第5號訴願決定，提起行政訴訟，前經本
院以其訴不合法而裁定駁回原告之訴，原告不服，復提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
本院中華民國98年11月4日98年度訴字第545號裁定撤銷。
本院98年度訴字第545號土地增值稅事件，回復訴訟程序繼續審
理。
    理  由
一、按高等行政法院如經審查認對裁定之抗告有理由者，應更正
    原裁定，此觀諸行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第490條
    第1項之規定甚明。而所謂更正原裁定，係認抗告有理由，
    而將原裁定撤銷更正之意，為更正裁定時，主文應諭示撤銷
    原裁定後，再諭示更正後之內容（參閱陳計男先生著行政訴
    訟法釋論，89年1月版，第674頁）。
二、緣本院前於民國98年11月4日，以原告不服屏東縣政府98年8
    月14日98年屏府訴字第5號訴願決定，向本院提起之本件課
    予義務訴訟，因原告代表人未於書狀內簽名或蓋章，經限期
    命補正而未補正，而認原告之訴不合法，依行政訴訟法第10
    7條第1項第10款裁定駁回原告之訴。原告不服，於法定抗告
    期間提起抗告在案。原告於抗告狀載稱其起訴狀已蓋用代表
    人印章，只因該印文隱藏於裝訂釘後，致形式上似未用印等
    語。經本院細閱原告起訴狀末頁，發現原告公司印文右側（
    適卷宗裝訂折頁處）確實有代表人「甲○○」印文存在，有
    起訴狀附卷可稽。從而，原告98年11月23日，對原裁定所為
    之抗告，應認為有理由，爰重為裁定如主文所示。又，本裁
    定經送達後，原告前向本院提起之課予義務訴訟即應回復通
    常訴訟程序，而由本院繼續審理。
三、依行政訴訟法第272條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
