【裁判字號】    98,審易,2745
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第21412 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與乙○○為兄妹關係
    ，2人係家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。
    於民國98年6月22日晚上10時許，在高雄縣大樹鄉○○路507
    號甲○○住處2樓，因乙○○不滿甲○○屢次借錢，及返家
    時關門聲響太大，與甲○○發生爭吵，甲○○竟基於傷害故
    意，持高跟鞋及徒手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併
    顏面抓傷、頭皮約2 公分鈍挫傷、右手臂抓傷、右頸抓傷並
    破皮、腹部鈍挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條
    第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調查中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
          刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
