【裁判字號】    98,訴,1255
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  丙○○
聲請人  即
選任辯護人  李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年拾貳月拾陸日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告丙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問
    後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品甲基安非他命罪、藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，
    嫌疑重大，且所涉販賣第二級毒品罪為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，又其於本院羈押訊問時所為供述，與其前於偵
    查中之供述前後不符，且與證人戊○○、乙○○於警詢、偵
    查中之證述亦有出入，而有串證之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款、第105 條第3 項規定，於民國98年9 月16日裁
    定執行羈押並禁止接見通信。
二、嗣經本院調查審理後，業於98年12月9 日言詞辯論終結，並
    定於98年12月30日宣判。茲本院以羈押期間即將屆滿，經本
    院於98年12月9 日再次訊問被告後，認其涉犯上開販賣第二
    級毒品甲基安非他命罪、藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪
    等犯行，業據證人戊○○於審理時、證人乙○○、甲○○於
    警詢或偵查中分別證述明確，且有通訊監察譯文等在卷可證
    ，已足認均屬罪嫌重大，再被告所犯販賣第二級毒品罪部分
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且目前尚有證人甲○○
    、丁○○尚未到庭作證，仍有與證人串證之虞，是以原羈押
    原因仍然存在，且參諸羈押之目的在保全刑事偵查、審判及
    執行之進行，並確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪
    事實之調查與認定，而本件宣判後，仍有經上訴審理之可能
    性及擔保執行之必要性，是羈押之必要性仍屬存在，爰於98
    年12月9 日訊問後當庭裁定被告自98年12月16日起延長羈押
    2 個月。
三、被告及其辯護人聲請意旨略以：本件現場並未查獲任何毒品
    或販賣毒品之工具，足見被告並無如起訴書所載犯行，因而
    聲請交保等語。惟按刑事訴訟法第101 條所稱之被告犯罪嫌
    疑重大，與有罪判決係要求被告犯罪經證明者，於刑事訴訟
    法上之證明程度有相當差異，不得僅因被告尚未經有罪判決
    確定，即遽指被告之犯罪嫌疑並非重大，此理甚明；而被告
    本件犯罪嫌疑重大之理由，已如前述，又按對被告所執行之
    羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進
    行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施
    剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由
    法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。本院
    認本件羈押之理由及羈押之必要性既均仍存在，而無從以交
    保達成羈押之目的，且聲請意旨，與刑事訴訟法第114 條所
    定各款事由亦不相符合，是以，被告及其辯護人聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  王碧瑩
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
