【裁判字號】    98,易,1312
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  巴淑娣（甲○○○○.
                    在台住所：.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2516
號），被告於準備程序認罪，經徵詢被告及公訴人意見，本院行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
巴淑娣（甲○○○○○○ ）犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○○○○○ 為印度尼西亞國籍之外勞（中華民國外僑居留證號
    碼：FD00000000），於民國（下同）96年7 月23日入境，受
    雇於丙○○擔任看護工，竟意圖為自己不法之所有，趁僱主
    丙○○於97年7 月8 日至同年7 月10日赴台北之機會，在丙
    ○○位於高雄市○○區○○里○○街256 號2 樓住處房間內
    ，以徒手之方式，竊取丙○○放置於小孩房間抽屜內現金新
    台幣（下同）8 萬元，得手後，旋即打包行李，逃逸無蹤。
    嗣經丙○○發現而報警處理，因而查獲，並經檢察官通緝到
    案。
二、案經高雄市政府警察局乙○○○分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯竊盜罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，被告、公訴人均同意適用簡式審判程序，本院認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1第1項規定，行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告巴淑娣（甲○○○○○○ ）於警訊、偵訊及本
    院審理中坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢之證述
    、偵訊之具結證述參核相符屬實，並有被告之家庭工履歷表
    、護照、中華民國外僑居留證、外傭薪資紀錄表、外勞居留
    資料查詢- 明細內容顯示畫面、內政部出入境及移民署外僑
    居留資料、移送機關受理各類案件紀錄表各1 份在卷足參，
    印證相符，則被告上開自白，核與卷內積極事證相符，洵堪
    採為論罪之證據。是被告上開竊盜犯行，事證明確，堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告巴淑娣（甲○○○○○○ ）所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。爰審酌被告不知尊重他人財產權，利用受雇為外
    勞之機會，趁僱主外出機會，在屋內下手竊取僱主之財物，
    危害治安及善良風俗，實有不該，而其犯後捲款逃逸，並將
    贓款匯回印尼供家人花用，經通緝到案，迄未與被害人達成
    和解；惟念及被告到案後坦承犯行，當庭向被害人道歉，已
    有悔意（參本院卷第23頁），在我國前無受論罪科刑及執行
    之前科資料，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，暨
    其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                 書記官  黃美玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
得上訴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
