【裁判字號】    98,家救,168
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第168號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  洪世崇律師
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人乙○○間請求給付扶養費等事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。又「經分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助」，法律扶助法第62條亦有明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費等事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，
    業據其提出法律扶助基金會高雄分會法律扶助審查表、身心
    障礙手冊、戶籍謄本等影本、97年度稅務電子閘門財產所得
    調件明細表各1 件以為釋明。經查：聲請人全戶人口數5 人
    ，可扣除人口數4 人，應計算人口數1 人；全戶可處分收入
    4000元，收入上限23000 元；全戶可處分資產0 元，資產上
    限500000元，符合法律扶助基金會受法律扶助者無資力的認
    定標準，此有聲請人所提出之法律扶助基金會高雄分會法律
    扶助審查表影本1 件在卷可佐，足認聲請人其經濟上實為窘
    困，顯係無資力之人。又其所提之訴訟，並非顯無勝訴之望
    。且聲請人業向法律扶助基金會高雄分會聲請本件訴訟救助
    ，經該分會全部准予扶助在案；亦有聲請人所提97年度稅務
    電子閘門財產所得調件明細表1 件附卷可參，揆諸首揭說明
    ，聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                  書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
