【裁判字號】    98,審訴,4433
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29684
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1804號判
    處有期徒刑9 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑1 年確定；
    又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第4056號判處有期
    徒刑1 年2 月、10月確定，上開2 罪分別經減刑為有期徒刑
    7 月、5 月而定應執行刑為有期徒刑11月又15日確定，與前
    開應執行刑有期徒刑1 年接續執行，於民國96年8 月5 日執
    行完畢。詎其不知悔改，於98年8 月6 日下午2 時30分許，
    在本院刑事第十一法庭，以證人身份為本院98年度訴字第62
    5 號徐桂芳等違反毒品危害防制條例案件作證，竟基於偽證
    之犯意，於具結後就案情有重要關係之事項證稱：「徐桂芳
    沒有提供毒品給我，... 在警察局會說『半半』就是海洛因
    半錢的一半是因為徐桂芳害我，警察叫我也這樣子害徐桂芳
    ... 97年12月29日的通聯記錄是因為之前跟徐桂芳借錢，有
    欠她錢，要拿錢給徐桂芳... 徐桂芳不賣給我毒品」等虛偽
    陳述，足生損害於國家刑罰權行使之正確性。嗣於98年10月
    19日，在其所虛偽陳述之案件確定前，自白其上開犯行。
二、證據：
  1.本院98年度訴字第625 號案件98年8 月6 日審判筆錄、證人
    結文各1份。
  2.98年1 月22日警詢筆錄、98年1 月22日訊問筆錄、證人結文
    各1份。
  3.徐桂芳之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第168 條偽證罪。被告有起訴書所載
    之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。被告
    於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告犯偽證
    罪，而於所虛偽陳述之案件即徐桂芳販賣毒品案件（偵查案
    號：98年度偵字第3210號，本院於98年9 月10日以98年度訴
    字第625 號為第一審判決，現由臺灣高等法院高雄分院以98
    年度上訴字第1411號繫屬中）確定前自白，此有徐桂芳之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可佐，應依刑法第172 條規定減
    輕其刑，並先加後減之。
四、科刑：
    爰審酌被告為虛偽之證述，影響國家司法權之行使，實有不
    當，惟被告於即時自白犯罪，於本院審理時亦坦承犯行，足
    見被告能自我反省，態度尚可等一切情狀，認檢察官求處有
    期徒刑8 月，尚屬略重，而量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第168 條、第172 條、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  陳仙宜
附錄：論罪法條
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
