【裁判字號】    98,重訴,74
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第74號
被      告  甲○○
即  上訴人
            乙○○○
上列上訴人與被上訴人高雄縣政府地方稅務局間請求塗銷所有權
移轉登記事件，上訴人對於中華民國98年11月18日本院第一審判
決，提起上訴，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，
第1 項部分如逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）7,455,036 元，
    應繳裁判費112,281 元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
