【裁判字號】    98,審簡,5468
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23359 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄關於被告前科部分之
    記載更改為「乙○○前因犯殺人未遂案件，經臺灣高雄地方
    法院以90年度訴字第1516號判決判處有期徒刑6年6月確定，
    於民國96年11月7日假釋出監，並於97年12月28日假釋期滿
    未被撤銷視為執行完畢，…」，及犯罪事實欄一、第4 行「
    98年5 月15日」更正為「98年7 月3 日」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    查被告曾受有如上所述論罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告僅因細故發生糾紛，不思以和平
    方式溝通，竟對被害人甲○○實施傷害犯行，致甲○○受有
    頭部損傷之傷害，且迄今亦未與被害人達成和解，並斟酌被
    害人所受傷害之程度、被告所犯情節、智識等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒
    。至被告犯本件傷害罪行所用之鋁棒一根，未據警方扣案，
    且為被害人所有，有警詢筆錄附卷可稽，故不予宣告沒收，
    附此序明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12     月    9    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12     月    9    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
