【裁判字號】    98,司促,62691
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62691號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰壹拾萬捌仟佰陸拾
    元，及自民國九十一年六月十八日起至清償日止，按年息
    八點九五計算之利息，暨自民國九十一年六月十八日起至清
    償日止，按年息百分之一點七九計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）87年3 月27日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）二
          百六十四萬元整，約定借款期限自87年3 月27日起至
          107 年3 月27日，利息按年息8.95% 計息，並約定若
          不依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益
          ，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，
          按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率
          之二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，經聲請
          人聲請基隆地方法院91年度執字第953 號拍賣抵押物
          後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘
          額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者
          ，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任
          ，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以上所
          述茲有貸款約定書及基隆地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
