【裁判字號】    98,審易,2940
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2940號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11359 號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改簽依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與李丁福係兄弟關係
    ，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關
    係。甲○○因對李丁福壇自遷移其三弟李丁和墳墓一事，對
    李丁福心生不滿，雙方遂相約於民國98年3 月13日12時30分
    許，在高雄縣鳥松鄉大華村大華派出所協調遷移李丁和墳墓
    事宜，嗣甲○○依約於上開時間到場後，雙方一言不合發生
    爭吵，該派出所警員王鵬森見狀後，將甲○○請出派出所外
    ，詎甲○○明知上開派出所門口係不特定人得共見共聞之場
    所，竟基於公然侮辱之犯意，在該派出所門口，大聲辱罵李
    丁福「你是人還是畜牲」等語，致生損害於李丁福之名譽。
    因認被告涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。次按此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，均有其適用，此有最高法院60年度臺
    非字第77號判例意旨可資參照。
三、查被告前被訴基於公然侮辱之犯意，於98年3 月13日12時許
    ，因與李丁福為亡弟李丁和墓地遷移問題，在址設高雄縣鳥
    松鄉○○路821 號高雄縣政府警察局仁武分局大華派出所前
    協商，距被告因二人間協商不順，於前開派出所門口之不特
    定得共見共聞之場所，對李丁福辱罵「畜生」等節，所涉刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱犯行，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於98年4 月23日以98年度偵字第12584 號聲請
    以簡易判決處刑，並經本院於98年8 月4 日以98年度審簡字
    第2681號判處罰金新臺幣（下同）6,000 元，而於98年8 月
    31 日 確定，此有前開案號刑事判決、簡易判決聲請書及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽。被告於該
    案所示時地所為之犯行、被害人及被害情節與本案均相同，
    足認上開2 案為事實上相同之同一案件，而為前案之確定判
    決效力所及。揆諸上開說明，本案被告被訴之犯罪事實，既
    曾經判決確定，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
