【裁判字號】    98,審訴,4353
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4353號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5842號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾月；又犯施用
第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2445號
    裁定送觀察、勒戒，於民國94年2 月2 日執行完畢，並經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第30號為不
    起訴分確定。又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第23
    40號判處有期徒刑6 月、3 月確定；另犯竊盜案件，經本院
    以96年度簡字第474 號判處有期徒刑3 月確定，上開各罪分
    別經減刑、定應執行刑為有期徒刑5 月確定；又因毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第1264號、96年度簡上字第290 號分
    別判決有期徒刑8 月、6 月確定，該2 罪經減刑、定應執行
    刑為有期徒刑6 月確定。上開應執行刑之有期徒刑5 月、6
    月與其另案所處拘役15日接續執行，於97年1 月18日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因與第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月29日某時，在其位於
    高雄縣大寮鄉○○村○○街60巷36號之住處內，將海洛因加
    入香菸後，以抽煙方式施用第一級毒品海洛因1 次；另將甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤吸聞其煙霧，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月30日下午8 時40分許，在
    高雄縣大寮鄉○○路821 號前為警盤查，經其同意採集尿液
    送請檢驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣政府警察局林園分局查獲毒品案件嫌疑人
    代號與真實姓名對照表各1 份。
  2.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪及第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第
    一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用之
    高度行為所吸收，故不另論其持有第一級毒品或第二級毒品
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑
    執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累
    犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告正值青年，不知珍惜大好前程，其前已經觀
    察、勒戒及徒刑執行完畢，仍未能戒斷毒癮，被告於97年5
    月、98年3 月、98年5 月、98年7 月分別因施用毒品為警查
    獲，竟於98年8 月間再次為本件施用毒品犯行，顯見其對毒
    品之依賴情形非輕，並考量被告坦承犯行等一切情狀，認檢
    察官就被告施用第二級毒品部分求處有期徒刑5 月，固屬允
    當，就其施用第一級毒品部分求處有期徒刑1 年，則尚屬略
    重，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  陳仙宜
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
