【裁判字號】    98,審訴,4381
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第4381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5485號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第807 號裁定送觀察、勒戒後，於97年9 月25日因無
    繼續施用毒品傾向出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以97年度毒偵字第4215號為不起訴處分確定。復於98年間
    因施用毒品案件（於98年3 月5 日施用第一級毒品海洛因）
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2458
    號為緩起訴處分確定。詎甲○○猶未戒除毒癮，復於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年8 月9 日19、20
    時許，在高雄市○○路旁車輛上，以將海洛因摻入香煙內點
    燃而吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於
    上開時、地，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上燒
    烤吸食其霧氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年8 月11日19時35分許，在高雄市○○區○○路與福
    德路口，因甲○○形跡可疑為警攔查，發現其為列管行方不
    明毒品治安顧慮人口，嗣經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不諱；
    其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，亦呈嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，此有嫌疑人尿液採證代碼對照表及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。綜上所
    述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相
    符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告上開2 犯行間，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。審酌被告歷經觀察勒戒，且前因施用毒品案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定
    ，現仍於緩起訴期間，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，然仍未戒除毒癮，再犯本件犯行，顯見其意志不堅
    ，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他
    人，於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可，及檢察官請求量
    處應執行有期徒刑1 年，被告對於檢察官所求處之刑度表示
    願意接受等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官    黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
