【裁判字號】    98,審簡,5916
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5916號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第28948 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支，沒收；又犯竊盜罪，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹
支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「輕型機車」
    補充為「輕型機車( 價值約新臺幣【下同】5000元) 」、第
    11行「共4 本」補充為「共4 本( 價值共約898 元) 」外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論並
    罰。至扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有且供竊取前開輕型
    機車所用之物，業據被告於警詢及偵查中陳述在卷，有高雄
    市政府警察局三民第二分局鼎山派出所調查筆錄及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官98年9 月24日訊問筆錄各1 份在卷足
    憑，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
