【裁判字號】    98,審易,3240
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第3240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22212 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○二人因傷害等案件，經檢察官聲請
    以簡易判決處刑，認被告甲○○係犯刑法第277條第1項前段
    之普通傷害罪、同法第309條第1項之公然侮辱罪及同法第35
    4條之毀損罪嫌；認被告乙○○則係犯同法第277條第1 項前
    段之普通傷害罪嫌，依同法第287條、第314條、第357 條之
    規定，均須告訴乃論。茲因被告甲○○、乙○○已分別與告
    訴人即被告乙○○及告訴人丙○○○、告訴人即被告甲○○
    於本院調查中達成和解，並具狀撤回本件告訴，此有本院和
    解筆錄、撤回告訴聲請狀附卷足稽，參照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                      交通法庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳筱雯
                                      法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
