【裁判字號】    98,交聲,3164
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3164號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年10月25日所為之處分（原處分案號：高監自裁字第裁
80-N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回，合先敘明。
二、經查異議人即受處分人甲○○係於98年10月27日收受原處分
    機關開立之98年10月25日高監自裁字第裁80-N00000000號違
    反道路交通管理事件裁決書，有上開裁決書及送達證書各1
    紙在卷可按（本院卷第10、12頁）。惟異議人至遲應於同年
    11月16日（已加計訴願在途期間2 日）提出異議。惟異議人
    遲至同年11月26日始提出異議書狀，此有上開書狀所蓋原處
    分機關收件章、上開書狀之書寫日期及原處分機關函文在卷
    （本院卷第5 、7 、1 頁）可佐，本件聲明異議，顯已逾異
    議期間。依上開說明，異議人就本件裁決書所為之異議為不
    合法，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  交通法庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
