【裁判字號】    98,審司,292
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第292號
聲  請  人  甲○○即金二堂股份有限公司清算人
上列當事人聲請清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人於就任後，應即以三次以上之公告
    ，催告債權人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不為申
    報者，不列入清算之內；又公司法所定清算完結之聲報，應
    以書面為之，並除附具結算表冊經股東承認之證明或清算期
    內之收支表、損益表經股東會承認之證明外，尚包括已依規
    定以公告催告申報債權及已通知債權人之證明，分為公司法
    第327 條本文及非訟事件法第180 條所明文。故清算人必完
    成上揭各項事務，清算程序始為合法，清算事務始能認為已
    完結，從而公司之人格始能認為已消滅。又按法院受理呈報
    清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定，
    惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所
    處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1 項、第
    36條第1 項之規定自明。故法院依據清算人依法附具之結算
    表冊文件，以及法院依職權調查事實及必要證據所得之稅捐
    機關回函等，作形式審查，倘已可審認尚未完成合法清算程
    序，認不符清算終結之要件時，即不得准予備查，應以裁定
    駁回清算完結之聲報，由清算人繼續完成清算事務。
二、聲請意旨略以：金二堂股份有限公司（下稱金二堂公司）無
    意繼續經營，已報請主管機關核准解散登記，並向本院呈報
    清算人就任，業已完結清算，爰檢附清算期內收支表、損益
    表、清算所得申報書、監察人審查報告及董事會紀錄等件，
    聲請清算終結等語。
三、經查，清算人固提出前開文件聲請清算終結，惟清算人並未
    提出已依公司法前開規定，以公告催告申報債權及已通知債
    權人之證明，經本院於98年11月12日以雄院高民行98審司字
    第292 號通知命清算人於7 日補正，清算人雖於98年11月17
    日收受通知，惟迄今未予補正，揆諸上開說明，自難認清算
    程序業已終結，是聲請人聲請呈報清算終結，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
