【裁判字號】    98,審易,2843
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2843號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22985號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7月22日下午1時40分
    許，在高雄縣岡山鎮○○路99號玉山銀行岡山分行前，因該
    行保全人員甲○○前曾勸阻其勿隨意停放機車，二人相遇後
    竟再次發生口角爭執，乙○○隨即基於侮辱之犯意，公然口
    出「幹你娘老機歪」、「你娘老機歪」等語，當面怒罵甲○
    ○，致甲○○因此心生羞辱。因認被告涉犯刑法第309條第1
    項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第27章妨害名譽及信用罪章之罪，須
    告訴乃論，亦為同法第314 條所明定。
三、經查，本件被告乙○○因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，而
    公然侮辱罪依上開刑法第314條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告於本院調查中與告訴人甲○○成立和解，告訴人並撤回
    本案刑事告訴，有高雄縣永安鄉調解委員會調解書及撤回告
    訴聲請狀各1紙在卷可稽，揆諸上開法之所文，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
              刑事第三庭  審判長法  官  黃宗影
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
