【裁判字號】    98,簡上,255
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第255號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國98年11月25日所
為之98年度簡上字第255號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第 455條之1第3項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅準用同法第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，而
    未準用第三編第三章之第三審相關規定，是簡易程序係以第
    二審之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375條第1項規
    定，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應
    向最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限於經高等法院
    判決之案件；而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合
    議庭」，既非「高等法院」，自亦無從向最高法院上訴。又
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 362條
    亦有明文。
二、本案上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第24983 號）
    ，嗣經本院於民國98年3 月13日以98年度審簡字第426 號判
    處有期徒刑3 月，上訴人不服，提起上訴，再經本院管轄之
    第二審合議庭於98年11月25日以98年度簡上字第255 號判決
    駁回上訴。茲本案既非經「高等法院」判決之案件，於本院
    管轄之第二審合議庭判決後即告確定，不得再上訴。從而，
    被告對不得上訴之判決提起上訴，於法自有未合，且無從補
    正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
