【裁判字號】    98,審簡,5811
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第27068 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○曾因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3685號判決處
    有期徒刑3 月，緩刑2 年，後撤銷緩刑，並經本院以97年度
    聲減字第2951號裁定減為有期徒刑1 月15日，於民國98年2
    月18日縮刑期滿執行完畢」；第5 行「竊取2 雙彩色襪及2
    件女用內褲」更正為「徒手竊取2 雙彩色金蔥褲襪及2 件女
    內褲（價值共新臺幣500 元）」；證據並所犯法條欄一第2
    行「告訴代理人」補充為「證人即告訴代理人」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
