【裁判字號】    98,審救,138
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第138號
聲  請  人  甲○○
                        2號
相  對  人  丙○
相  對  人  成功派出所所長
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109條第2項之規定，應提出
    能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費之主張為真實；且按「損害賠償，除
    法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補債權人所受損害
    及所失利益為限」，民法第216 條第1 項定有明文。因此，
    衡量損害賠償之標準，首應調查被害人實際上之損害額，始
    能定其數額之多寡。次按，「慰藉金之多寡，應斟酌雙方之
    身份、地位、資力與加害之程度及其他各種情形核定相當之
    數額」，亦有最高法院85年度臺上字第460 號裁判意旨可供
    參酌。本件聲請人於民事起訴狀陳稱，聲請人於96年12月1
    日遭諾貝爾大廈管理員3 人打傷，經送急診救治後，偕同證
    人至成功派出所報案時，相對人乙○○、丁○○身為警察，
    竟不受理報案，還毆打伊，致其頭部鈍挫傷併頭皮血腫、顏
    面撕裂傷、前胸紅腫及輕微腦震盪等傷害，觸犯刑法瀆職罪
    、湮滅刑事證據罪、公務員登載不實罪、傷害罪、偽證罪、
    誣告罪等罪，相對人成功派出所所長明知此事，卻穿便服消
    遣滿臉是血之聲請人，相對人丙○身為市長理應明白此事云
    云，起訴請求相對人賠償2,000,000 元，惟縱聲請人確有因
    相對人之瀆職、湮滅刑事證據、登載不實、傷害、偽證、誣
    告行為而受有損害，其請求之工資損害、就學損失及慰撫金
    金額亦顯不相當，且其並未確實提出其受有何工資或就學損
    害，揆諸上開法條及裁判意旨，本件聲請人起訴請求賠償與
    其實際損害顯不相當之金額，進而謂其無資力支出訴訟費用
    之主張，應不足採。是故，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
