【裁判字號】    98,易,1190
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21948號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己之不法所有，於民國98年7 月21日下午5
    時10分許，在高雄縣鳳山市○○路149 號，七熹股份有限公
    司鳳山分公司（即A+1 百貨）1 樓彩妝區，徒手竊取店內眼
    彩盒2 個、眼彩組1 個、粉樣腮紅1 個、睫毛膏1 個，總價
    共新臺幣（下同）1,720 元之商品，得手後均放入其隨身攜
    帶之大型白色手提包內，自未設防盜門之結帳區離去後，隨
    即駕駛停放於對面路旁之自用小客車離開，嗣為該公司職員
    乙○○自監視器發現後，央由路人騎機車載其尾隨，至高雄
    縣鳳山市○○路與三民路口攔下甲○○所駕車輛，並報警而
    查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ，此即學理上所稱之「傳聞證據排除法則」，而依上開法律
    規定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定者
    ，即例外認有證據能力。又按被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符同法第159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，同法第159 條之5 第
    1 項定有明文。查本判決下列所引用之證據，均經被告、檢
    察官於本院審理中同意作為證據（見本院審易字卷第13頁）
    ，本院審酌該等傳聞證據作成時之狀況，並無違法或不當等
    不宜作為證據之情形，依前開說明，均得作為證據。
二、前揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱（見本院易
    字卷第14頁），並與證人乙○○於警詢、偵訊中所作證述、
    證人張菀菁於偵訊中之證述情節相符，並有扣押筆錄2 紙、
    扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 紙、鳳山A+1 百貨化
    妝品擺設現場照片4 張在卷可稽，足認被告甲○○之前揭之
    任意性自白應與事實相符，本案事證明確，被告竊盜犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為附表所載之犯行，係犯刑法第320 條第1
    項竊盜罪。爰審酌被告侵害他人財產安全，行為雖有可議，
    惟念其犯後尚能坦承罪行，已有悔意，及已與被害人達成和
    解，賠償被害人損失，有和解書1 紙附卷可稽，及其所竊財
    物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又查被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可佐，並斟酌其原已與告訴人和解，
    業如前述，衡其因一時失慮偶罹刑典，事後已表示悔意等情
    ，可認被告經此偵、審程序及刑之宣告，應知所警惕，而無
    再犯之虞，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第320 條
第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
