【裁判字號】    98,事聲,146
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度事聲字第146號
異  議  人  葉美玉即坤盈土木包工業
相  對  人  甲○○
上異議人對本院司法事務官98年10月29日98年度司促字第2123號
裁定（處分）聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、異議意旨略以：異議人並未收受本院98年度司促第2123號支
    付命令之送達，詎本院竟認支付命令已合法送達，而發給相
    對人確定證明書，持以向本院民事執行處對異議人之不動產
    聲請強制執行，經異議人聲請閱卷後，始悉上開支付命令係
    以寄存送達方式為之，惟寄存送達須製作二份通知書，一份
    黏貼於送達人之住、居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份通知書置於該送達處所信箱或適當位置，讓受送
    達人能知曉，然本件之送達並未如此為之，自難謂已合法送
    達，且迄今逾三個月未能合法送達，支付命令已失其效力，
    本院核發確定證明書即有違誤，司法事務官駁回異議人撤銷
    支付命令確定證明書之異議顯有不合，爰求為廢棄原裁定（
    處分），另為適法裁定云云。
二、按送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書二份，一份黏貼於送達人之
    住、居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份通知
    書置於該送達處所信箱或適當位置，以為送達；寄存送達，
    自寄存送達之日起，經十日發生效力，民事訴訟法第138 條
    定有明文。本件異議人住所設於高雄縣路竹鄉○○街116 號
    ，此為異議人於異議狀內自承甚明（事聲卷第3 頁），核與
    戶籍謄本所載相符（原審卷第17頁）。又郵局送達人員，先
    後於98年1 月20日、同年2 月9 日，將本院98年度司促字第
    2123號支付命令送達至異議人上開住所時，因未獲會晤應受
    送達人，而均分別製作送達通知書二份，其一黏貼於異議人
    住處門口顯眼處，另一份投入鐵門門縫，通知異議人前往寄
    存處所即高雄縣警察局湖內分局路竹分駐所領取等情，已據
    證人即本件支付命令之送達人乙○○於本院結證屬實，有訊
    問證人筆錄可憑（事聲卷第10、11頁），是異議人空言否認
    上情即不足採。
三、綜上，上開支命令既已於98年1 月20日合法寄存送達與異議
    人，依上開法條第2 項規定，於寄存送達之日起經十日發生
    效力，而異議人並未於支付命令送達後二十日不變期間內向
    本院提出異議，則上開支付命令已於98年2 月23日確定（加
    計四日在途期間），司法事務官裁定（處分）駁回之異議，
    核無不合，異議人仍執前詞求為廢棄司法事務官之裁定，為
    無理由，應予駁回。至原審雖以第二次送達期間即98年2 月
    9 日起算支付命令確定期日，並進而核發確定證明書，然此
    不礙系爭支付命令已然確定之事實，並此敘明。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
