【裁判字號】    98,審救,136
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第136號
聲  請  人  子○○
兼  上一人  癸○○
法定代理人
相  對  人  寅○○
            丑○○
            甲○○
            辰○○
            壬○○
            卯○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            辛○○
上當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費之主張為真實，且經本院調閱98年度
    補字第1807號卷宗以查，聲請人所提出之證據僅有管理委員
    會之開會紀錄、偵訊筆錄、管理委員會名冊及其自寫之告發
    狀，顯未釋明就其所請求有非顯無勝訴之望之情形，故其聲
    請即屬無從准許。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
