【裁判字號】    98,訴,941
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文禛律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇志成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年拾貳月拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二
    級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國98年7 月16日裁定執行羈押在案；又於98年10月7 日經本
    院訊問後，認上開羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要
    ，裁定自98年10月16日起延長羈押2月。
二、茲本件延長羈押期間，即將屆滿，經本院依法訊問被告後，
    認為被告乙○○、甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2
    項製造第二級毒品罪嫌仍然重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，另被告乙○○、甲○○於
    本院98年11月25日審判程序所為證述，與2 人先前於警詢、
    偵查及本院準備程序中所述有所不一，且本案尚有證人尚待
    傳喚到庭作證，是有相當理由足認被告2 人有勾串共犯、證
    人之虞，復經本院審酌命被告2 人具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，非予以羈押，難以進行審判、執行，故仍有繼續羈押之必
    要，應自98年12月16日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第十三庭 審判長 法  官  黃蕙芳
                                      法  官  許仁豪
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                      書記官 蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
