【裁判字號】    98,審交易,752
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第752號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
903 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前犯公共危險罪，經本院以95年度交簡字第430 號判
    處有期徒刑6 月確定，於民國95年6 月28日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於98年7 月14日下午11時許，在高雄
    市○鎮區○○路某路邊攤與其友人共同飲用高粱酒，至98年
    7 月15日凌晨0 時30分許結束，已不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況，仍騎乘車牌號碼XRL-309 號重型機車，欲返回其
    位於高雄縣鳳山市○○○路168 巷57號之住處。嗣於98 年7
    月15日凌晨1 時許，其行經高雄縣鳳山市○○路時，因不勝
    酒力行車不穩而摔倒，為警據報前往處理查獲，並測得其呼
    氣酒精測試濃度為每公升0.75毫克。
二、證據：
  (一)高雄縣政府警察局交通隊鳳山分隊酒精濃度呼氣報告、刑法
    第185 之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.75毫克，有被告酒
    精濃度呼氣測試單足憑，其於員警詢問時，亦有意識模糊、
    注意力無法集中等情況，此有刑法第185 之3 案件測試觀察
    紀錄表報告書可資佐證，足認被告確因飲酒已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。是核被告所為，係犯刑法第18
    5 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告前因犯公共危
    險罪，經本院以95年度交簡字第430 號判處有期徒刑6 月確
    定，於95年6 月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌酒後駕車係極度危險之行為，近年來政府及媒體均一
    再宣導「喝酒不開車」之觀念，被告前曾因不能安全駕駛動
    力交通工具經本院以90年度鳳交簡字第557 號科處罰金銀元
    12000 元確定、以93年度交簡字第2866號科處罰金銀元2500
    0 元確定、以95年度交簡字第430 號判處有期徒刑6 月確定
    ，對於酒後駕車之嚴重性，實無法諉過不知，其竟仍於飲用
    酒類後騎車上路，其行為影響他人之生命、身體、財產權益
    甚鉅，本次呼氣酒精濃度復高達每公升0.75毫克，及被告坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，並參考檢察官之意見，而量
    處如主文所示之刑，並考量被告前次經判處有期徒刑6 月、
    以銀元300 元折算1 日為易科罰金折算標準，似尚未收矯正
    之效，參酌被告年齡、家境小康、教育程度為高中等情狀，
    諭知以新臺幣3000元折算1 日為易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  陳仙宜
附錄：論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
