【裁判字號】    98,司促,61185
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61185號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣（下同）肆萬貳仟捌佰
    貳拾元，及其中萬捌仟陸佰捌拾玖元自民國（下同）九
    十五年三月十三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計
    算之利息，（二）壹拾柒萬伍仟玖佰肆拾壹元，及其中壹拾
    陸萬肆仟伍佰肆拾元自九十五年三月十三日起至九十五年六
    月三十日止，按年息百分之五點八八計算之利息，另自九十
    五年七月一日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
    之利息，暨自九十五年三月十三日起至清償日止，按月計付
    帳戶管理費貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
