【裁判字號】    98,司拍,1912
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1912號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：相對人甲○○於民國83年3 月24日以其所
    有之不動產，為聲請人設定新台幣（下同）1,200,000元之
    本金最高限額抵押權，作為其向聲請人借款之擔保，並於民
    國83年6 月9 日及民國84年4 月6 日先後變更抵押權擔保最
    高限額為1,800,000 元及3,120,000 元，均經登記在案。嗣
    相對人於民國87年2 月20日向聲請人借款3,663,000 元，惟
    屆期未清償，依約定借款視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事
    人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之
    聲請。經查，本件聲請人於民國98年11月23日對相對人甲○
    ○所有之不動產聲請拍賣，惟相對人甲○○已於民國89 年1
    月6 日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，則本件相對人甲○○已
    無當事人能力，依上開說明，聲請人之聲請不合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
