【裁判字號】    98,審聲,4830
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（98年度審訴字第1360號），
聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十八年度審訴字第一三六０號判決所示之罪
，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯偽造文書等罪，經臺灣高
    雄地方法院以98年度審訴字第1360號判決確定，而分別宣告
    有期徒刑4 月、3 月、3 月、3 月，並定應執行刑有期徒刑
    10月，雖已逾6 個月有期徒刑，惟依司法院大法官於民國98
    年6 月19日作成之釋字第662 號解釋，仍得易科罰金，原判
    決主文漏未記載得易科罰金及折算標準，爰依司法院釋字第
    662 號解釋及司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、按94年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行之刑法第41條第2
    項規定：「數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用易
    科罰金之規定」，業經司法院大法官於98年6 月19日以釋字
    第662 號解釋，宣告上開規定自本解釋公布之日起失其效力
    。因此，上開對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 月之情形，即應回歸司法院大法官釋字第36
    6 、662 號解釋意旨，仍得准予易科罰金。至於94年2 月2
    日修正公布之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制度
    之增訂，已於98年1 月21日公布修正為刑法第41條第8 項而
    規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用之」，其中關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規
    定，亦因司法院釋字第662 號解釋宣告違憲而失其效力，仍
    應依司法院釋字第366 、662 號解釋意旨定其適用依據。
三、經查：本件受刑人甲○○前因偽造文書等罪，經本院以98年
    度審訴字第1360號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月、3 月
    、3 月，應執行有期徒刑10月確定等情，有本院98年度審訴
    字第1360號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可憑。又查受刑人所犯上開4 罪，均係最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑之宣告確定，與刑
    法第41條第1 項前段規定相合，本院前經定應執行之刑雖逾
    有期徒刑6 月者，揆諸前開說明，依法仍得易科罰金，是聲
    請人之聲請，核無不合，自應予准許，爰諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                書記官  陳仙宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
