【裁判字號】    98,審訴更(一),7
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審訴更(一)字第7號
原      告  丙○○
            丁○○
訴訟代理人  歐陽志宏律師
被      告  金箭鋼鐵工業有限公司
特別代理人  己○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
  主  文
選任己○○（身分證統一編號：T00000000 號）於原告對被告金
箭鋼鐵工業有限公司提起本院98年審訴更(一)字第7 號確認股東關
係不存在之訴時，為被告金箭鋼鐵工業有限公司之特別代理人。
  理  由
一、聲請意旨略以：原告對被告金箭鋼鐵工業有限公司（下稱金
    箭公司）起訴請求確認股東關係不存在事件，因金箭公司之
    所有股東均否認為金箭公司之股東，均一致主張金箭公司之
    實際負責人為己○○，且己○○本人於臺灣高雄地方法院檢
    察署96年度他字第6555偵訊時亦自承在案，為免訴訟因欠缺
    法定代理人久延而受損害，爰依法聲請選任己○○為被告之
    特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用之
    ，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。經查，金箭
    公司前經高雄市政府建設局以高市建設二字第06392800號函
    解散登記案，及其餘股東甲○○、乙○○、戊○○業經本院
    97年度訴字第1350號判決與被告間之股東關係不存在確定等
    情，有公司變更登記事項卡、民事判決及辦案進行簿在卷可
    按，為免金箭公司因無人代理而久延、受損，確有選任特別
    代理人之必要，是原告聲請為該公司選任特別代理人，應予
    准許。又己○○為金箭公司之實際負責人，業據己○○於偵
    查中自承在案（96年度他字第6555號），是其就被告金箭公
    司之業務執行自應相當瞭解，應適於代理金箭公司於原告請
    求確認股東關係不存在事件行使權利，爰選任其為該公司之
    特別代理人。
三、經核原告之上開主張，依法並無不合，爰依民事訴訟法第51
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
