【裁判字號】    98,司促,61125
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61125號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬元，及自民國八十
    四年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息，(二)新台幣壹拾貳萬元，及自民國八十四年一月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，(三)新台幣壹拾
    萬元，及自民國八十四年一月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9      日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
