【裁判字號】    98,審救,135
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審救字第135號
聲  請  人  丙○○
                        2號
相  對  人  乙○○○
            乙○○○之配偶
            甲○○○
上當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；又按聲請訴訟
    救助，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明
    關於本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107 條第1 項、第109 條第
    2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無資力支出訴訟費用，爰依民
    事訴訟法第107 條、第109 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人聲請訴訟救助僅稱無資力支出訴訟費用云云，
    並未依法提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實；又經本院依職權調取本院98年度補字第
    1806號民事卷宗觀之，聲請人就其主張之事實、理由，並未
    提出較有關連之證據以為憑佐，實難謂有何勝訴之望，是本
    件聲請訴訟救助，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
