【裁判字號】    98,審簡,5784
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第25947 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除被害人姓名「邱振融」均更正為
    「甲○○」；犯罪事實欄一（一）第3 行至第7 行更正為「
    （內有甲○○之身份證、健保卡、營區出入機車通行證、軍
    人單位識別證、富邦銀行及花旗銀行之信用卡、機車駕照各
    1 張《價值共約新臺幣【下同】300 元》」、第11行「輕機
    車」更正為「輕型機車」；犯罪事實欄一（二）第5 行「輕
    機車」更正為「輕型機車」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。又被告就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一（二）所載
    犯行，於尚未被有偵查權限之機關發覺其姓名及犯罪事實前
    ，主動向高雄市政府警察局前鎮分局一心派出所承辦員警表
    明上開竊盜手機犯行，承認其為犯人進而接受裁判，有高雄
    市政府警察局前鎮分局一心派出所98年8 月28日調查筆錄1
    份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。至聲請
    意旨雖認被告於犯罪事實欄一( 一) 所示時地，竊取被害人
    甲○○皮夾內之郵局提款卡及現金1000元，因認該部分行為
    亦涉犯竊盜罪嫌。惟查，訊據被告堅詞否認有何竊取被害人
    甲○○之郵局提款卡及現金1000元犯行，且查諸警方扣得之
    證物中，亦未見該郵局提款卡及現金1000元，此外，復查無
    其他積極證據，足認被告有竊取上開郵局提款卡及現金1000
    元之犯行，本於無罪推定原則，被告此部分所為，本應為無
    罪之諭知，惟聲請意旨既認該部分與本件經論罪科刑部分有
    實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    10    日
                              書記官    張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
