【裁判字號】    98,司促,62678
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62678號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌萬陸仟壹佰貳拾伍元，
    及自民國九十八年八月十六日起至清償日止，按週年利率百
    分之三點八八計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
        」，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日
        金管銀
    （六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業銀行
          股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
    ( 二) 緣債務人乙○○於民國92年7 月7 日，邀同債務人甲
        ○○為連帶保證人，共同向聲請人借款合計新臺幣
        300,000 元整，約明利息及違約金之計算如借據規定；
        嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
        融案件無擔保債務協商機制」申請債務協商，並簽立協
        議書，約定協商還款條件如協議書內容。詎料債務人仍
        未按時繳納協商所應分期償還款項，尚欠本金新臺幣
        86,125元整，及自民國98年8 月16日起至清償日止，按
        年利率3.88% 計算之利息。又甲○○既為本案債務之連
        帶保證人，基於消費借貸及連帶保證之法律關係，應負
        連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
