【裁判字號】    98,審簡,6396
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6272號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第7行關於
    被告前科之記載補充為「甲○○前於民國94年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年2 月13日執行完畢釋放出所。又於前開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內，於96年間因竊盜、施用毒品等案件，
    經本院分別判處有期徒刑6 月、2 月確定，嗣經減刑並定應
    執行有期徒刑3 月又15日確定；復再因施用毒品、竊盜等案
    件，經本院分別判處應執行有期徒刑7 月、7 月確定，上開
    各罪接續執行，於97年8 月27日假釋出監並交付保護管束，
    於97年12月20 日 保護管束期滿，未經撤銷假釋視為執行完
    畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告有上揭犯罪科刑執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，
    尚未直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
