【裁判字號】    98,審簡,6439
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6439號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
369 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字
第2726號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告於本院之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占既遂罪。本
    院審酌被告身為執行業務之合夥人，竟利用職務之機會，侵
    占合夥財產，價額達新台幣813,534 元，行為誠屬不該；惟
    念其無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可佐，犯後於本院坦承犯行，與告訴人就部分侵占之財產
    達成和解，告訴人表示因被告未返還起訴書所載侵占之物品
    ，故不願原諒被告等語（見本院98年度審易字第2726號卷第
    20頁），並有和解書2 份在卷可參（見上開卷第15頁、第16
    頁），另考量被告之犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
