【裁判字號】    98,補,1807
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1807號
原      告  子○○
兼 上 一人
法定代理人  癸○○
原告與被告寅○○、丑○○、甲○.
、庚○○、丙○○、丁○○、乙○.
間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣2,700,000元，應徵第一審裁判費新臺幣27,73
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
