【裁判字號】    98,審交易,878
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第18082 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第4034號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國98年1 月25日
    下午2 時40分許，駕駛車號XY─6029號自小客車，沿高雄市
    三民區○○○路由南往北方向行駛，途經該路與九如二路口
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此冒
    然右轉，適有乙○○騎乘車號910 ─BJC 號重型機車，沿同
    向機車道駛至，兩車因而發生碰撞，致乙○○人車倒地並受
    有右手鈍傷、牙齒斷裂及半脫位之傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
               交通法庭   審判長法  官  黃宗揚
                                法  官  謝琬萍
                                法  官  郭任昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
