【裁判字號】    98,訴,890
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第890號
原      告  丙○○
兼訴訟代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（97年度
審簡字第4878號）提起附帶民事訴訟（97年度審簡附民字第193
號），經本院刑事法庭裁定移送，本院於民國98年11月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按刑事法院得依刑事訴訟法第504 條規定，將附帶民事訴訟
    以裁定移送於該法院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之
    判決者為限。又附帶民事訴訟移送民事庭前之訴訟行為是否
    合法，應依刑事訴訟法決之（最高法院41年台上字第50號判
    例參照），其訴訟是否合法，應以刑事法院裁定移送時為準
    。查，本件被告涉犯恐嚇危害安全罪，原告對被告所為行為
    提起本件附帶民事訴訟，而被告所涉刑事部分既經本院刑事
    法庭以97年度審簡字第4878號判處拘役50日，故本件附帶民
    事訴訟係因刑事部分經宣告被告有罪而經裁定移送民事庭，
    其訴訟自屬合法，且於移送後即成為獨立民事訴訟，其後被
    告所涉恐嚇危害安全罪部分縱經本院刑事庭以98年度簡上字
    第27號判決改判無罪，並經臺灣高等法院高雄分院判決駁回
    上訴確定，然揆諸前揭說明，本件附帶民事訴訟是否合法係
    以刑事法院裁定移送時是否合法為準，不因刑事部分事後改
    判無罪而受響。故被告抗辯本件刑事部分已判決無罪，認本
    件附帶民事訴訟即應以判決駁回原告之訴，刑事法庭誤為裁
    定移送民事庭，認原告之訴不合法而應予裁定駁回云云，顯
    有誤會，核無足採，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為高雄市韻律體操團體委員會之主任委員，
    因懷疑伊等向教育部檢舉屏東教育大學獨招不公，乃於97年
    4 月3 日某時撥打丙○○行動電話向丙○○表示：「妳去密
    報，害這個團隊無法升學，我要治你們夫妻，叫妳老公打電
    話給我」等語，因丙○○不解其意，遂於同日下午2 時2 分
    許向被告電詢用意，被告竟基於恐嚇之犯意，向丙○○恫稱
    ：「我查清楚是你們夫妻，無放你煞！」、「這個事你要這
    樣做，沒那麼簡單！」等語而危害伊等安全，使伊等因而心
    生畏懼，不能正常生活，精神上痛苦不堪，為此，爰依據民
    法第184 條第1 項前段、第195 條第1 項等規定，提起本訴
    等語。並聲明：(一)被告應給付原告乙○○200 萬元、原告丙
    ○○50萬元，及均自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按週
    年利率5 ％計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：伊並無恐嚇原告，伊於電話中所稱：「你們夫妻
    亂檢舉及亂告發、告訴其他無辜人員，我要查清楚是你們夫
    妻，無放你煞」等語係意謂將向法院提起原告誣告罪狀；另
    稱：「這個是你要這樣做，沒那麼簡單」之語係意指將向法
    院告訴原告妨害名譽等語資為抗辯。並聲明：(一)駁回原告之
    訴。(二)如受不利之判決，願供擔保請准免為假執行。
三、兩造對於下列事項不予爭執：
  (一)本件被告因涉犯恐嚇危害安全罪，經本院以97年度審簡字第
    4878號刑事簡易判決判處拘役50日，嗣被告上訴，經本院以
    98年度簡上字第27號判決判處無罪，原告再請求檢察官上訴
    ，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字第622 號判決上
    訴駁回而無罪確定。
  (二)兩造對於他造身份、地位、學歷、經歷均無意見。
四、本件之爭點：
    被告有無恐嚇原告之行為？如有，原告可否請求被告賠償非
    財產上之損害？數額若干為適當？
五、本院之判斷：
    本件原告主張被告因懷疑伊等向教育部檢舉屏東教育大學獨
    招不公，乃於97年4 月3 日某時撥打丙○○行動電話向丙○
    ○表示：「妳去密報，害這個團隊無法升學，我要治你們夫
    妻，叫妳老公打電話給我」等語，復於同日下午2 時2 分許
    向原告丙○○恫稱：「我查清楚是你們夫妻，無放你煞！」
    、「這個事你要這樣做，沒那麼簡單！」等語，致伊等心生
    畏懼云云。惟被告則否認有何恐嚇行為，並以前揭情詞置辯
    。經查：
  (一)據證人即高雄市中正國小韻律體操隊總教練周怡伶於本院刑
    事庭審理時證稱：我認識被告甲○○，他是我們高雄市韻律
    體操隊主任委員，我擔任韻律體操隊總教練及總幹事，96年
    參加全國錦標賽時，乙○○（即原告）的小孩暑假期間沒有
    受訓，他跟我們說小孩已經參加這麼久了，希望我們給她一
    次機會，讓他孩子可以拿到保送權，所以我們犧牲另名成績
    比較優秀的孩子，讓夏先生的小孩參加比賽拿到保送權，後
    來他小孩不再參加比賽，我懇求夏太太（即原告丙○○），
    為了學妹及傳承，拜託她能否讓小孩參加最後一次比賽，讓
    其他學妹也有保送權，但丙○○堅持不肯，因為團隊要有5
    位成員，缺一不可，而該小孩已經拿到保送權，另外3 個學
    妹還沒有拿到保送權，我們很著急，也沒辦法；而我會在97
    年4 月間找被告的原因，是夏先生向教育部舉發屏東教育大
    學，說我關說、不公平等語，而徵選是公開性、全國性，沒
    有人可以去關說，我是為了韻律體操委員會及韻律體操隊被
    檢舉保送甄試不公的問題，於97年4 月3 日上午9 點多去找
    被告協調，希望被告幫我與夏先生溝通，被告即打電話給丙
    ○○，上午是被告打電話給她，她下午主動打來，下午丙○
    ○來電時我有在場，我不知道在第2 通電話中他們講什麼，
    後來被告很生氣，我們一直等不到他們，我於97年4 月3 日
    上午9 點多到被告服務處，下午5 點多才離開等語（本院刑
    事98年度簡上字第27號卷〔下稱刑事簡上卷〕第123 至125
    頁），是由證人周怡伶之證述足見渠因與原告就原告之女及
    團隊成員保送升學乙事存有嫌隙，並因韻律體操隊被檢舉保
    送甄試不公，遂於97年4 月3 日上午央請被告撥打電話予原
    告丙○○就上開事宜溝通，丙○○並於同日下午回撥電話與
    被告通話。並由原告自承其等確不願接受證人周怡伶及被告
    對於其女於97年參加屏東教育大學獨立招生之特殊安排而發
    生嫌隙，前曾基於義憤向檢警單位檢舉上開大學入學招生存
    有不正義情事，被告遂來電溝通等情（見本院卷第42頁反面
    ），並提出卷附上開時日之通話譯文供參，核與證人周怡伶
    證述情節大致相符，足見證人周怡伶所證被告於上開時日係
    受渠請託而就團隊保送升學事宜及團隊遭檢舉乙事與原告電
    話溝通，原告丙○○並於是日下午亦回撥電話與被告聯絡等
    情為真。
  (二)又被告對其於上開時日下午2 時2 分許，在與丙○○電話中
    有以台語對丙○○說「我查清楚是妳們夫妻，無放妳煞！」
    、「這個事妳要這樣做，沒那麼簡單！」等語，並遭原告丙
    ○○錄音等情，業已自承在卷（見本院卷第26頁），復有兩
    造提出之電話錄音譯文各1 份在卷可稽（見本院卷第28頁、
    第48頁至第50頁、刑事簡上卷第84至87頁），是原告主張被
    告有於電話中對丙○○講述上開言語應堪認定。惟被告除此
    則否認於該日上午有另對原告丙○○表示「我要治你們夫妻
    」之語，而原告於上開刑事審理時亦自承是日上午對話並無
    錄音等情（見刑事簡上卷第119 頁反面至第122 頁），如此
    已難證被告確有表示「我要治你們夫妻」一語；繼以兩造所
    提上開錄音譯文亦記載－王（即被告甲○○）：「我有說要
    治你們夫妻？我治…你們夫妻幹麻？」等語（見本院卷第28
    頁、第48頁反面），顯見被告在聽到原告丙○○於電話中陳
    稱其要治原告夫妻一語時，亦係感到莫名其妙，益見被告應
    無治原告夫妻之意或曾為此之表示，故原告此部分主張尚難
    採信。
  (三)再就被告與原告丙○○於上開時日下午2 時2 分之電話錄音
    ，兩造於刑事審理時提出之譯文內容分別如下：
  1.就原告夏長青於刑事所提之電話譯文記載（見刑事偵卷第3
    至7 頁，簡稱「王」為被告甲○○，「陳」為原告丙○○，
    僅摘要相關內容）：「
    王：我有說要治你們夫妻，我治妳們夫妻幹嘛？
    陳：妳講的電話我都有錄音。
    王：…我查清楚是你們夫妻，不要放你們煞。
    陳：妳說不要放我們煞好。
    王：我知道妳們很愛相告，儘管告我啊！
    陳：我沒有愛相告，妳不要為周老師來跟我吵架。
    王：我不是為周老師，你今天踢到我團隊很多事！你背後做
        甚麼事，不要被我查到！
    陳：…。
    王：…。
    陳：…有甚麼事你打給我先生，因為我跟你不熟，不想要跟
        你有仇恨，不想要跟你囉說！
    王：我也不要跟你囉說，反正我話還是再講一次，這個事你
        要這樣做沒那麼簡單。」
  2.就被告所提之電話譯文記載（刑事簡上卷第84至87頁，簡稱
    「王」為被告甲○○，「陳」為原告丙○○，僅摘要相關內
    容）：「
    陳：…阿你不分青紅皂白，妳說要治我們兩個夫妻，我們夫
        妻是得罪你什麼？
    王：我治你們兩個夫妻，要做什麼？
    陳：你自己說的啊！你今天還打電話來。
    王：我有說要治你們兩個夫妻？
    陳：我…我跟你講，妳早上…
    王：你們兩個夫妻有什麼好治？
    陳：你幾點幾分你講ㄟ的電話，我都有給你錄音…
    王：妳儘管錄音，我說妳給我，查清楚，那係按ㄟ，我絕對
        不會放妳煞。
    陳：好！你說你無放我煞，這樣最好。
    王：就對，我知道你們很愛相告，這樣好，我知道你們很愛
        相告，妳儘管告我！
    陳：我沒有很愛相告。
    王：對不對。
    陳：我沒有很愛相告，你不要為了周老師跟我吵架。
    王：我不是為了周老師。
    陳：我跟你沒關係。
    王：妳…妳今天踢到我團隊裡面很多事！妳不要在講那，妳
        在背後做什麼事，我現在還在查，妳不要被我查到！
    陳：我做什麼事，你說！
    王：妳為了一個孩子要陞遷，一下子就，我也跟妳講把她帶
        回來，給妳講的這好勢，妳還是在那邊有的、沒的。
    陳：我跟你講哦，什麼事你打電話給我先生，因為我跟你沒
        什麼仇恨，我不想跟你囉唆這個。
    王：不是，我沒有在跟你囉唆，反正妳現在就很簡單，我話
        還是再說一遍，妳這個事情妳ㄍㄚ這麼給我做，我就沒
        那麼簡單在跟妳講那個。」
  3.就上開2 份電話錄音譯文內容固均足認定被告與原告丙○○
    於上開日時在電話中對話頗有爭執及不悅，暨由被告係受證
    人周怡伶請託就體操隊團隊保送升學事宜而撥打電話給丙○
    ○，丙○○又於同日下午14時2 分許有回撥電話予被告，已
    如前述，而雙方連繫過程中，彼此就體操隊小孩保送升學之
    意見已有不合，並就有無向教育部檢舉一事而發生口角爭執
    情況，而衡以被告於電話中所言之目的，應係表達韻律體操
    隊總教練周怡伶之意，並表達其對乙○○夫妻2 人處理事情
    之不滿與不認同，希冀原告能讓其女參加最後一次比賽，以
    使其他學妹也有機會拿到保送權，故被告所言，應純為抒發
    情緒，已難遽認其有何恐嚇之意。
  4.繼分析上開對話內容，原告丙○○向被告表示：「阿你不分
    青紅皂白，你說要治我們兩個夫妻，我們夫妻是得罪你什麼
    ？」等語，被告一頭霧水而丙○○表示：「我治你們兩個夫
    妻，要做什麼？」、「你們兩個夫妻有什麼好治？」等語，
    衡此部分之通話內容，並未見被告有何恐嚇用語；另原告丙
    ○○係向被告表示：「你幾點幾分妳講ㄟ的電話，我都有給
    妳錄音…」等語後，被告因而接續丙○○之用語而怒稱「妳
    儘管錄音，我說妳給我，查清楚，那係按ㄟ，我絕對不會放
    妳煞」等語而表達對丙○○之不滿，而原告丙○○於聽聞後
    ，亦向被告表示「好！你說你無放我煞，這樣最好」等語，
    衡諸當時對話內容事發偶然，且原告丙○○口頭上亦反擊回
    稱「你無放我煞，這樣最好」等語，顯見其當時並無心生畏
    懼之意甚明；又由原告丙○○向被告表示：「我跟你講哦，
    什麼事你打電話給我先生，因為我跟你沒什麼仇恨，我不想
    跟你囉唆這個」等語，而被告接稱「不是，我沒有在跟你囉
    唆，反正妳現在就很簡單，我話還是再說一遍，妳這個事情
    妳ㄍㄚ這麼給我做，我就沒那麼簡單在跟妳講那個。」等語
    ，足見被告係見原告丙○○欲結束對話，乃於通話結束前向
    其告知此事尚未了結，沒那麼簡單，其會查清楚密報檢舉一
    事之意，於此尚未見被告有何惡害通知之恐嚇用語。故由被
    告與原告丙○○之電話通話內容觀之，皆未見被告有何加害
    生命、身體、自由、名譽、財產等事項之通知而危及原告社
    會日常生活之安全甚明。故被告抗辯並未恐嚇之意，所言僅
    意謂日後將對原告提起誣告罪狀或向法院告訴原告妨害名譽
    等語，應非子虛。
  (六)原告乙○○雖一再表示被告在電話中講這些話，致伊等心生
    恐懼，日夜折騰，並須委託仲介售屋以使全家搬離維護安全
    云云，惟如前述，本件被告與丙○○之電話通話內容，皆未
    見被告有何加害丙○○、乙○○之生命、身體、自由、名譽
    、財產等事項之通知，被告亦未曾直接對原告乙○○有何恐
    嚇之言語，原告乙○○過度主觀臆測將受有生命、身體、自
    由等危害，既無證據以實其說，尚難僅憑原告主觀臆測之詞
    ，即遽認被告有恐嚇之行為，且被告因與原告丙○○上開對
    話而涉犯恐嚇危害安全罪，亦經本院以98年度簡上字第27號
    判決判處無罪，並經臺灣高等法院高雄分院以98年度上易字
    第622 號判決上訴駁回而無罪確定，有上開2 判決附卷可參
    （見本院卷第4 頁、第48頁），此核與本院認定相符，從而
    本件原告所指之內容，或因無證據證明，或因未構成恐嚇之
    行為，或難認有何造成原告心生畏懼之情，則原告主張被告
    有恐嚇之犯行，自無足採。
  (七)是本件既無從認定被告有對原告為恐嚇之犯行，則原告依侵
    權行為之法律關係請求被告負損害賠償責任，自屬無據，其
    餘爭點亦無庸再行審論，亦併指明。
六、綜上所述，原告認被告有為恐嚇之侵權行為，並依侵權行為
    法律關係請求被告應給付原告乙○○200 萬元、原告丙○○
    50萬元及其遲延利息，為無理由，應予駁回。而原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，自應一併予以駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法或舉證，經審酌
    後，認與判決結果不生影響，爰不逐一論列，併此敘明。
八、據上論結，原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
