【裁判字號】    98,司促,61126
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第61126號
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  陳忠勝即陳春成之遺產管理人
上債權人與債務人陳忠勝即陳春成之遺產管理人間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明陳忠勝為被繼承人陳春成之遺產管理人之依據。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    12    月    14    日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
