【裁判字號】    98,審簡,6521
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第25699 號、第30542 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（98年度審易字第2893號），爰不經通常審理程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○具有前配偶之身分關係，而屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○前經本院家事
    庭認其於民國98年1 月8 日下午6 時許，在其與乙○○位於
    高雄縣仁武鄉南昌巷286 號住處，酗酒後，徒手毆打乙○○
    ，致乙○○受有右肩、右膝與頭部多處挫傷等傷害，因而於
    同年4 月13日，依家庭暴力防治法第14條規定，以98年度家
    護字第260 號民事通常保護令，裁定令甲○○不得對乙○○
    實施身體或精神上不法侵害行為，亦不得直間或間接對乙○
    ○為騷擾之行為，該保護令之有效期間為1 年，且該保護令
    業經高雄縣政府警察局仁武分局警員吳峻逸於同年4 月18日
    向甲○○執行。詎甲○○仍不知遵守，竟分別基於違反保護
    令之犯意，先於98年8 月28日上午7 時許，至乙○○位於高
    雄縣仁武鄉南昌巷286 號住處外，以「妳會不得好死」、「
    AB型不是人」、「無情無義」等語辱罵乙○○，而直接對於
    乙○○為騷擾，並對乙○○施以精神上之侵害，致違反本院
    所為之上開民事通常保護令後，又於同年10月8 日晚間8時
    57分許，至乙○○前揭住處，以「妳不孝順公婆，會不得好
    死」、「AB型不是人」、「無情無義」等語辱罵乙○○，而
    直接對於乙○○為騷擾，並對乙○○施以精神上之侵害，致
    違反本院所為之上開民事通常保護。嗣經乙○○報警處理，
    始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，先後2 次至乙○○位於高
    雄縣仁武鄉南昌巷286 號住處，以「妳不孝順公婆，會不得
    好死」、「妳會不得好死」、「AB型不是人」、「無情無義
    」等語辱罵乙○○等事實，供承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○證述情節相符，並有本院家事庭98年度家護字第260 號
    裁定、高雄縣政府警察局仁武分局保護令執行紀錄表各1 份
    在卷可佐，本案事證明確，被告先後2 次違反保護令之犯行
    ，均堪認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。次按，通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有
    違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之
    裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。被告先後2 次對被
    害人乙○○以「妳不孝順公婆，會不得好死」、「妳會不得
    好死」、「AB型不是人」、「無情無義」等語辱罵，係對乙
    ○○為騷擾並實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，故核被
    告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反保護令罪。檢察官雖漏未就被告犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款之違反保護令罪部分，提起公訴，惟此部分與被告犯
    家庭暴力防治法第61條第2 款部分，為單純一罪之關係，自
    為起訴效力所及，附此敘明。被告先後2 次違反保護令之犯
    行，犯意各別，應予分論併罰。本院審酌被告前於98年1 月
    8 日，因酒後毆打乙○○，而經本院民事庭裁定令被告不得
    對乙○○實施身體或精神上不法侵害行為，亦不得直間或間
    接對乙○○為騷擾之行為，此有本院家事庭98年度家護字第
    260 號裁定1 份在卷可憑，詎甲○○仍不知警惕，且無視法
    院核發保護令之法律效力，恣意違背保護令，先後2 次在乙
    ○○前揭住處，出言辱罵乙○○，而直接對乙○○騷擾，使
    乙○○不甚其擾，惟念及被告本件違反保護令之手段，僅出
    口辱罵之言語騷擾對乙○○實施侵害，並未對乙○○實以暴
    力行為，犯罪情節非重，造成之損害非鉅，且被告於本院審
    理期間，業已坦承犯行，並斟酌被告智識程度等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，以及諭知易科罰金之折算標準
    ，並定應執行刑如主文所示，且諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
