【裁判字號】    98,司促,62680
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62680號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        弄13.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟陸佰零壹元，及
    自民國九十八年三月十日起至清償日止，按週年利率百分之
    三點九三計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函准變更名稱為
          「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
          失其同一性。
    （二）緣債務人甲○○於民國94年1 月27日，向聲請人借款
          合計新臺幣300,000 元整，約明利息及違約金之計算
          如借據規定；嗣於九十五年間依「中華民國銀行公會
          會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」申請債
          務協商，並簽立協議書，約定協商還款條件如協議書
          內容。詎料債務人仍未按時繳納協商所應分期償還款
          項，尚欠本金新臺幣162,601 元整，及自民國98年3
          月10日起至清償日止，按年利率3.93% 計算之利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
