【裁判字號】    98,易緝,119
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度易緝字第119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
14645號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    86年1 月3 日，在高雄市三民區○○○路225 號，與富都機
    車行訂立附條件買賣契約書，約定以新臺幣（下同）41,100
    元，向富都機車行購買車號OKZ-920 號山葉牌重型機車1 輛
    ，價款分9 期給付，於付清價款前，該機車仍屬富都機車行
    所有，且被告不得將標的物移離約定地即高雄市○○區○○
    街76之1 號，詎被告僅繳納頭期款6,000 元，將前述機車騎
    離後即拒絕給付價款，並將上開機車遷移，致生損害於富都
    機車行，且事後查證之結果，被告自始即未居住於前述廈門
    街之處所，出賣人此時始知受騙。因認被告甲○○涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪及動產擔保交易法第38條之罪
    嫌。
二、按案件時效已完成者、犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭
    知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302
    條第2 款、第4 款、第307 條分別定有明文。又被告行為後
    ，刑法於94年1 月7 日修正，而於同年2 月2 日公布，並於
    95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，而因追訴權時
    效期間之長、短，關係行為人是否應受到刑事追訴或處罰，
    且追訴時效完成者，依刑事訴訟法第302 條第2 款規定應諭
    知免訴之判決，而免訴判決為實體判決，因此關於追訴時效
    期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，自有刑法第2 條第1
    項規定之適用。查本件被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪嫌，其法定本刑為5 年以下有期徒刑，追訴權時效期
    間依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，再依修正
    前刑法第83條規定加計因通緝無法開始審判之停止進行期間
    （10年追訴權時效期間4 分之1 即2 年6 月），修法前之追
    訴權時效加計停止期間即為12年6 月；而依修正後刑法第80
    條第1 項第2 款規定，其追訴權時效為20年，加計停止進行
    之期間（20年追訴權時效期間4 分之1 即5 年），則修法後
    之追訴權時效加計4 分之1 停止期間為25年，茲經比較新舊
    法之結果，自以修正前刑法之上開規定，對於被告較為有利
    ，依刑法第2 條第1 項規定，本件自應適用被告行為時即修
    正前刑法之規定。
三、經查：
  (一)本件被告被訴涉犯詐欺取財罪嫌，犯罪終了期日為86年1 月
    3 日，其追訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2
    款規定為10年，已如前述，而本案於86年6 月13日經檢察官
    開始實施偵查，迄本院於86年10月30日發布通緝日止之期間
    （此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本
    案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開
    追訴權時間之4 分之1 期間（即2 年6 月），扣除檢察官於
    86年7 月29日提起公訴（製作起訴書），迄該案於86年8 月
    22日繫屬本院期間（此期間發生時效進行之效力），被告所
    犯前開詐欺犯行之追訴權時效應至98年10月28日完成，惟被
    告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開詐欺取財罪嫌之追訴權自
    已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，就詐欺取財罪部分，
    爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
  (二)被告行為後，動產擔保交易法第38條之刑罰規定，業於96年
    7 月11日修正刪除，並自同年7 月13日施行，是本件公訴意
    旨所認被告違反動產擔保交易法第38條之部分，因被告行為
    後，修正後之動產擔保交易法已廢止其刑罰，揆諸前揭說明
    ，被告就此部分之犯罪，爰不經言詞辯論，亦逕諭知免訴之
    判決。
四、退併辦部分：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認該署87年度
    偵字第587 號案件，與本案有連續犯之裁判上一罪關係，聲
    請併案審理，惟本案既已諭知免訴判決，上開併案部分，本
    院無從予以審理，應退由檢察官另為適當之處理，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第4 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月     9    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  黃蕙芳
                                        法  官  許仁豪
                                        法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                                        書記官 蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
