【裁判字號】    98,司養聲,361
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第361號
聲  請  人
即收養人    丙○○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）自民國九十八年九月二十一日起收
養甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○○願收養聲請人
    即被收養人甲○○為養女，經已成年之被收養人甲○○及其
    配偶乙○○，雙方於民國98年9 月21日訂定收養契約書，為
    此，爰依民法第1079條第1 項規定聲請認可本件收養等語。
二、經查：
  (一)聲請人主張之上開事實，業據其提出收養契約書、收養人暨
    被收養人及其配偶之戶籍謄本、被收養人之生父母之除戶謄
    本、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、97年度綜
    合所得稅各類所得資料清單各1 份為證，並經收養人丙○○
    ○、被收養人甲○○及其配偶乙○○皆到庭陳明，同意收養
    ，並皆瞭解收養後所生之法律關係（見本院98年11月25日訊
    問筆錄），故堪信為真實。本院審酌收養人丙○○○與被收
    養人甲○○等間如同親情互動等一切情狀，認丙○○○收養
    甲○○為養女，於法尚無不合，本件聲請人聲請認可收養，
    應予准許。
  (二)按養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬，自收養關係終
    止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母及其親屬間之權
    利義務。但第三人已取得之權利，不受影響，民法第1083條
    定有明文。查被收養人甲○○與養父賀誠（已歿）終止收養
    關係後，被收養人甲○○與養父賀誠之親屬關係消滅，揆諸
    前揭規定，其因此所生之權利義務亦終止，被收養人甲○○
    應回復其本姓，其與本生父母間之權利義務亦應予以回復，
    故聲請人請求被收養人甲○○回復其養父賀誠之姓氏，於法
    無據，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，須於本裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
