【裁判字號】    98,司促,62563
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62563號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾柒萬陸仟柒佰柒拾捌元，
    及自民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二點二七計算之利息，暨自民國九十八年三月二十九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人邱慶得邀同債務人甲○○為連帶保證人於民國（以
    下同）94年11月30日，向聲請人借款新臺幣100 萬元整，到
    期日為101 年11月30日，約定利率第一個月起至第六個月止
    採2.68% 固定計息，第七個月起至第十二個月2.88% 固定計
    息，第二年起依本行公告指標利率加1.11% 機動計息，期限
    7 年，按期平均攤還本息，上開貸款，約定其中任何一期償
    還本息延遲，該借款視同已到期，及逾期六個月以內償還者
    ，按原利率之一成加付違約金，逾期六個月者，其超過六個
    月部分按原利率之二成加付違約金，經債務人立借據乙紙，
    交與聲請人收執。詎料自民國98年2 月28日起即未還本繳息
    ，迭經催討均未置理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
