【裁判字號】    98,司促,62692
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第62692號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬柒仟貳佰拾肆元，
    及自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之七點二一計算之利息，暨自民國九十五年二月二十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經與台北國際
          商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名
          為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）94年12月21日向聲請
          人借款共計新臺幣（下同）30萬元整，約定借款期限
          自94年12月21日起至101 年12月21日，利息按年息7.
          21% 計息，並約定借款如未按期償還時，六個月內以
          上開利率加計一成計付之延遲利息，六個月以上以上
          開利率加計二成計付之延遲利息，相對人等即喪失期
          限利益，債務視為全部到期。惟相對人等未按期繳息
          ，聲請人經板橋地方法院95年度執菊字第55 873號拍
          賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍有如請求
          金額欄所載之本金餘額迄未受償，是以相對人等除就
          前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約六個月內
          以上開利率加計一成計付之延遲利息，六個月以上以
          上開利率加計二成計付之延遲利息。以上所述茲有借
          款約定書及板橋地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
