【裁判字號】    98,司促,61518
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第61518號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人戊○○應向債權人給付新台幣壹仟肆佰肆拾萬肆仟貳
    佰肆拾肆元，及自民國九十八年九月七日起至清償日止，按
    年息百分之三點零七七計算之利息，暨自民國九十八年十月
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債務人戊
    ○○之財產強制執行無結果時，由債務人丙○○及丁○○負
    清償責任，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
