【裁判字號】    98,消債更,1277
【裁判日期】    981209
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1277號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  游淑惠律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所為唯一標準。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人戶籍地固為高雄縣鳳山市○
    ○里○○路9 號，惟依聲請人於民國97年向本院聲請更生時
    及本件聲請更生時均自承其於89年1 月27日即調職前往位於
    金門之行政院海岸巡防署海洋巡防總局第九海巡隊服務，實
    際住居於金門縣金湖鎮料羅港1 號，每月僅返台兩次省親等
    情，有其提出之本院97年度訴字第1048號判決、說明書及電
    子機票等件及本院依職權調閱之98年度審消債更字第425 號
    裁定可稽（見本院卷第16頁、119 頁、第126 頁、第81頁）
    ，足見聲請人主要住所應係在金門，且其住居該處既已近十
    年，客觀上亦係以金門為主要住所地及生活範圍至明，故縱
    使本件聲請人於聲請更生前之98年9 月3 日已將其戶籍遷入
    本院轄管之高雄縣戶籍地，然揆諸前揭說明，仍不得僅以戶
    籍地認定係聲請人之住所，而應認上開金門住所始係其住所
    。聲請人雖謂其主觀意願仍以高雄為生活所在地，早晚會回
    高雄，明年將會請調回高雄云云（見本院卷第119 至120 頁
    ），然並未提出請調資料以證所述屬實，則其是否會請調返
    台，既尚非確定，自難因此認定目前遷入之戶籍地即係實際
    住所；又本院依聲請人所提出之財團法人金融聯合徵信中心
    債權人清冊、臺灣台北地方法院執行命令、臺灣高雄地方法
    院97年度訴字第1048號民事判決、財政部財產資料歸屬清單
    、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、不動產租賃契
    約書、郵政國內匯款執據等件觀之，其上所載之聲請人住址
    或通訊地址均係上開金門縣住所地址（見本院卷第25頁、第
    37頁、第7 頁、第16頁、第57頁至第59頁、第68頁至第75頁
    ），足見聲請人之生活重心確皆位於上開住所而非戶籍登記
    之住所，故本院認聲請人主觀上應仍有久住於金門縣金湖鎮
    料羅港1 號住所之意思，客觀上亦有居住於上開住所之事實
    ，應認聲請人之住所地係在金門縣住所，則本件聲請更生事
    件，自應專屬於聲請人即債務人之住所地「金門縣金湖鎮料
    羅港1 號」之地方法院管轄，而非由戶籍地之地方法院即本
    院管轄，且就專屬管轄事件，應僅得向該法院提起。從而，
    本件應由聲請人住所地法院即福建金門地方法院專屬管轄，
    爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                  民事第四庭  法    官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    12    月    9     日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
